2	我省从2019年1月1日起，全省范围内普通货运车辆省内异地检测的可以办理年审业务，全国范围内系统平台对接联网正在调试，目前还不能办理年审业务。4月19日，胡明明的车辆在J市J4县瑞安检测站通过检测。4月22日，我运管局为其办结了年审业务。反映有的车辆同样在外省年检却通过年审的问题。其中，楚k*****************车辆年审办理的问题，系统对该车检测的相关数据自动比对成功，工作人员予以办结车辆年审。楚kg*****************车辆年审办理是4月22日接到市运管处通知,车辆省外检测的，年审可以办理了。经我局纪检调查核实，楚k*****************和楚kg*****************两台车辆通过年审并不存在任何权钱交易，我局工作人员未收受任何利益。胡明明车辆的年审问题，我运管局工作人员按照相关政策已经办理。我局要求运管局对相关工作人员存在的不文明进行了训诫，同时加强对工作人员学习教育，提升素质，更好地为人民服务。网友：您好，您的留言收悉，已于2019年6月14日转交市交通运输局办理。

1	根据所诉，应该算第三个，这是合并计算。《西地省人口与计划生育条例》第十五条第一款（二）项规定“再婚夫妻再婚前一方无子女，另一方有一个子女，再婚后生育一个子女的”，可以再生育一个。

4	武深高速（g4e）北起武汉南至深圳，在J市境内为平汝高速炎汝段（省内编号s11）。平汝高速炎汝段北起B市B8县，南至J市J8县，属于山区高速，坡多弯急，全程多桥隧路段，采用双向四车道高速公路标准建设，通行能力较差，该段高速公路设计速度为80km/h，全程限速80km/h（隧道限速60km/h）。据了解，武深高速广东省仁化段限速亦为80km/h。高速公路的限速值是由高速公路设计部门经过批准而设定，并非高速交警设定。平汝高速公路建设经营单位在互通入口处及重要路段都设置有限速标志。一直以来，超速是诱发平汝高速交通事故的主要原因，为预防和减少交通事故的发生，保证人民群众生命财产安全，高速交警部门根据高速公路建设经营单位设置的限速标志依法依规进行测速，测速工作的目的在于预防和减少道路交通事故，坚持任何时候的畅通快捷都不能牺牲安全为代价，且交警部门在测速点前方均按要求设置了测速提示牌，对时速超过80km/h的违法行为进行抓拍是依法依规的。群众反映平汝高速限速低的问题，建议向高速公路建设经营单位反映。我支队将本着对人民群众生命财产安全高度负责的态度，一如既往的开展执勤执法工作，保障J市高速公路的安全畅通，为J市经济社会发展提供良好的高速公路通行环境。

1	根据《A市人民政府办公厅关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》（长政办函〔2018〕75号）规定：落户学校集体户口的在校大学生，不得在限购区域内购买商品住房。在校大学生即包含大专、本科、硕士、博士在读学生。因此，您作为在读博士研究生暂不具备购房资格，只能通过落户A市满1年且社保缴满12个月，或者在A市参加工作并且缴纳24个月社保后，再申请购房。对于您提出不允许在读博士研究生购房不符合人才新政内在逻辑的问题，实际上人才新政针对高学历人才出台了诸多优惠措施：一是新落户并在长工作，毕业2年内的博士全日制毕业生（不含机关事业单位人员），两年内每年发放1.5万元生活补贴；二是新落户并在A市域内工作的全日制博士毕业生（不含机关事业单位在编人员），年龄35周岁以下（含），首次购房后，可申请6万元购房补贴；三是除安居措施外，高学历人才在科研、创业、子女入学等方面还可享有相关优待政策。

2	2016年12月9日5时57分，A4区公安分局楚雅路派出所接到您报警称，在楚雅医院门诊大厅被医院保安殴打，派出所民警立即赶至现场处警。后了解到，当日5时50分，您与您父亲准备从门诊大门旁边专供医院工作人员进出的小门进入时，被医院当班保安柳某（工号0077）阻止，双方发生言语冲突，医院其他当班保安林某（工号0076）等人赶来劝解。民警到达现场后发现您面部并无伤痕，并询问您是否受伤、是否需要看病，同时对你们双方进行了当场调解，医院保安队王队长代表院方，对保安柳某的言行不礼貌向您及父亲道歉，当时也取得了您与您父亲的谅解，最后你们双方握手言和。事后，民警对楚雅医院保安的服务意识和服务态度做了要求，希望保安体谅病人及其家属的不易之处，做好热情服务。同时也主动与楚雅医院相关负责人进行了沟通，要求加强对保安队伍人员的管理，积极为患者及家属提供帮助，共同营造一个和谐的就医环境。

4	据查，由于该路段配套设施不到位，各类交通设施均不符合技术标准，道路亦未进行移交，交警部门无权在该路段设置电子警察进行抓拍。待道路进行移交后，交警部门将对该处电子警察进行完善。

2	经区住建局核实，我局已经做了过渡方案，图纸已经出来了。区住建局审核盖了章，经市交警支队审批后就可以实施了。

1	1.泉塘小学附近确实车辆较多，交警会尽快在此路段设立禁停标志，解决乱停车的问题。2.单行线的设置会影响周围车辆通行，在设禁停标志后，交通混乱现象若仍旧没有缓解，交警会进行实地调研再考虑设置单行线。

1	1、关于您多次提到的产品外表油漆问题，首先，在本项目的招标文件中我们对产品外表是否需要做油漆处理未做任何要求，投标人对自己的投标样品进行烤漆处理是自主行为，并非招标实际需要。其次，招投标过程中样品的评审是严格按照政府采购程序随机抽取的评标专家进行评审把关的，评标结果是专家一致认同的。再次，我们一直认为本产品属于地埋式污水处理设备，外表烤漆对产品使用效果和质量并无实际含义，而且产品埋入地下后油漆会对土壤可能造成潜在污染，所以在后期签订合同时，我们对供货产品外表是否采用烤漆工艺亦未作要求。2、至于产品代加工问题，您所说“中标单位有玻璃钢制品的生产资质，而无生产能力”我们在上次的回复中已做了说明，中标单位拥有产品的自主知识产权，具有国家知识产权局颁发的专利证书，其相关资质情况在评标中已由专家审核。3、

2	您好！我街道接到反映后，物管办联合和馨园社区工作人员积极了解情况。现将有关情况回复如下：目前小区常住人口近5000人，小区内地面车位加地下车库车位仅有900余个，小区业主车辆达到1100余台，外来租户车辆达到300余台。小区内停车问题一直困扰着小区居民，小区消防通道经常堵塞，给住户带来了严重的安全隐患。为此，小区业主代表经过研究、协商提出，外来租户的车辆统一安排至地下停车场停放，不进入小区内部停放。1.和馨园保障房小区为103号令拆迁安置小区，并不是商品房住宅小区，属于农民安置小区，小区根据安置农民集体愿望，制定了《关于小区车辆管理的实施方案》。该方案属于村民自治组织内，《物权法》、《物业管理条例》适用于商品房住宅小区。2.社区采纳意见后，先后召开了小区业主代表大会、党员大会、中层骨干会议，以及发放调查问卷等形式，征集小区业主意见，由于小区业主普遍认为小区租户为非103号令拆迁人员,仅缴纳了房屋租金,未额外缴纳物业管理费用,而业主物业管理费用的免缴纳是通过每人5平米的门面房屋出租费用认缴，所以业主认为理应由业主优先享受小区内的停车位等配套设施，最终小区业主一致投票决定外来租户车辆不能进入小区内部停放。根据小区业主意见，社区居委会与业主代表共同制定了《关于小区车辆管理的实施方案》，并张榜公示。方案明确为保障业主正常权益，原则上小区业主对小区内院地上停车位享有优先使用权，租户须将车辆停入地下车库或停放于和馨园商业街沿线门店前的停车位，方案由和宇物业、高新物业在和馨园小区一期从2017年2月开始实施。3.业主的正常权益指的是房屋所有人的正常权益，业主并不是将所有权益都让渡给租户，比如说租户并没有权利参与社区的业主大会，但正常享有房屋租住权；公共停车位是和馨园集体经济组织所有。如果有租户车辆需要进入小区地下停车库停放，a区租户到高新物业公司办理地下车库的停放手续，bc区租户到和宇物业公司办理地下车库的停放手续

0	“UU0081255”您反映的问题已有相关单位作出回复，请您耐心等待。（

1	B9市劳动和社会保障局回复：养老保险转移分以下两种情况：一、 参保人已经到达企业职工养老保险领取条件，即男的已年满60周岁，女的已年满55周岁。如果在外地的职工养老保险缴费年满10年以上，建议直接转到我市企业职工养老保险续保，累计缴费满15年可按月领取退休待遇；如果在外地的职工养老保险缴费在10年以下，参保人要求转入我市城乡居民基本养老保险的，可以将参保缴费凭证送交我市企业职工养老保险个人账户股先办理跨省转移，再由我市企业职工养老保险个人账户股与城乡居民基本养老保险衔接转移，将外地的职工养老保险个人账户并入城乡居民基本养老保险个人账户，在转移次月开始增发养老金。二、 参保人还未到达企业职工养老保险领取条件，即男的未年满60周岁，女的未年满55周岁。如果在外地的职工养老保险缴费年满10年以上，建议直接转到我市企业职工养老保险续保，累计缴费满15年可按月领取退休待遇，愿意转入我市城乡居民基本养老保险的，也可以带参保缴费凭证和身份证直接到城乡居民社会养老保险中心办理转移手续；如果在外地的职工养老保险缴费在10年以下，参保人要求转入我市城乡居民基本养老保险的，由于系统设置问题，暂时转移不了。建议有条件参保的在我市企业职工养老保险续保，没有条件参保的，先收好参保缴费凭证，到退休年龄再办理转移手续。参保人应妥善保管参保缴费凭证，万一遗失，可委托当地的朋友到当地社保局去补打缴费凭证。

2	2014年7月2日，市自来水公司和M4市街道办事处、施塘社区、冷锡社区一同对自来水安装进行了现场查勘，并对施塘、冷锡片区申请安装自来水的用户进行了勘察设计。当时，该片区安装自来水预算资金为296.1万元。此后，由于资金问题没有解决，一直没有施工。经相关单位协商，只要该片区自来水安装的资金落实，且该片区工农矛盾协调到位，市自来水公司将尽快组织人员进场施工，并将该片区纳入城市统一供水房屋，以解决该片区生活饮用水质量问题。网友：您好，您的留言收悉，已于2017年4月24日转交M4市电子政务管理办公室办理。

0	C4市自2011年获批成为第三批城乡居民养老保险试点县市，全市城乡居民养老保险金在2011年12月2日进行首发式，发放2011年7月1日前年满60周岁老人7-10月份的养老金220元，2011年12月发放11-12月份的养老金110元，2012年元月份起城乡居民养老金在每月25号之前实行按月足额发放，目前已发放至2012年4月份。

2	接到您反映的问题后，我镇环境治理办工作人员与花桥湾村村干部一道到现场调查，养殖污染问题确实存在，根据实际情况我们将采取以下两点措施：一是联系能源合作社将猪粪清除；二是将进行全面摸底排查，建设四池净化处理系统，彻底解决粪污问题。 谢谢您对路口花桥湾环境卫生的关注。 A7县路口镇人民政府

1	一、瑶城市场装修工程项目于2018年9月13日公开招标，由J市业鸿建筑公司中标承建，招投标预算约***万元。二、我中心于2018年11月13日、2019年1月23日分别支付J市业鸿建筑公司***万元工程款，信访人反映的只支付60％工程款的情况，市场服务中心按合同的要求支付了工程款。三、2018年12月5日，瑶城市场营业过程中，发现多处工程质量有问题，其中，排水不畅通，造成堵塞和淤积，摊位台面不锈钢包边工程不完善，导致几户经营户手被割伤，地下车库积水严重无法运营。我中心要求维修，但业鸿公司至今未整改。四、施工合同14.2条“关于竣工结算审核的方式和期限”规定：发包方收到承包方编制结算书3个月内审核完毕，现业鸿公司于2019年4月15日提交的施工质量验收单至今未到3个月期限。五、施工合同15条“质保金”规定：缺陷责任期的具体期限是12个月，竣工结算后扣留3％的工程款，竣工验收合格之日起缺陷期满无息付清。六、我中心按照施工合同15.3条款“修复”规定，于2019年5月16日函发给J市业鸿建筑公司，要求10日内整改维修，以便发包方验收，我单位积极与业鸿建筑公司L6县财政部门按合同的要求进行财政评审，审定后按合同支付余款，我单位积极主动要求施工方再次进行整改维修，并且要求业鸿建筑公司把工资兑现给农民工。希望农民工到县人力资源和社会保障局进行拖欠农民工工资的举报，依法依规走法律程序，保障农民工的合法权益。

3	区行政审批局和区政务服务中心于14日中午找到相关工作人员了解情况，并召开专题党组会研究此事。目前，区纪委派驻纪检组也正在对您反映一事展开初步调查核实，若情况属实，则会进行下一步处理。区行政审批局针对此事也召开全体干部会议，要求全局干部职工特别是窗口工作人员，今后一定要从此事中汲取教训，引以为戒，牢固树立纪律观念和群众观念，热情为群众提供优质高效的服务。

1	针对去年起我市房价涨幅过大的问题，市政府非常重视，已出台《A市人民政府办公厅关于进一步促进房地产市场平稳健康发展的通知》（长政办函[2017]38号）。各相关部门已采取措施，市发改委出台《关于进一步规范我市商品房销售价格行为的通知》（长发改价控[2017]96号），加强房地产市场调控力度；5月20日，市住建委出台《关于进一步做好房地产住宅市场调控工作的通知》（[政府发文][2017]71号），旨在保障我市住宅市场量价平稳。

2	2019年6月2日，市城市管理行政执法大队昆仑桥中队及昆仑桥街道办事处工作人员到场进行了调查。调查发现：1、该小区部分业主确实搭建了大量棚屋、煤屋，建成时间为上世纪90年代，当时主要用于存放煤饼、自行车等生产生活用品。2、由于时代的进步，清洁能源的利用，以前这些棚屋、煤屋基本废弃，堆积了大量的垃圾，也有部分出租用于存放矿泉水瓶废纸书籍等，脏乱差现象比较严重。3、此处搭建棚屋、煤屋的形成时间均早于《中华人民共和国城乡规划法》的实施时间，已远远超过追诉期限。下一步我们将逐一登记造册制表，报请城乡规划部门进行统一认定，再严格按照程序处置。4、对于脏乱差现象严重的问题，将会组织人员进行整治清理，确保整洁美观。营造良好的人居环境，是我们的工作职责，也是全市人民的一致追求，更需要全市人民的主动参与，让我们一起共同努力。

1	"“UU0081304”关于郑俭勤在平台《问政西地省K10县选拔“三类人员”进乡镇领导班子是根据《中共西地省委组织部关于认真做好从乡镇事业编制人员、优秀村干部、大学生村官中择优选配乡镇领导班子成员工作的通知》（楚组〔2016〕9号）和《从乡镇事业编制人员、优秀村干部、大学生村官中择优选配乡镇领导班子成员实施方案》（永组通〔2016〕5号）精神，严格按照市委组织部统一部署，先后经过宣传发动、推荐报名、组织笔试、资格审查、组织面试、量化比选、差额考察、县委决定、任前公示、备案审核有序推进的。在整个“三类人员”选拔量化比选评分过程中，由县委组织部牵头，抽调县编办、县人社局、县法院等单位的政工人事干部联合组成“三类人员”资格审查和量化比选组，根据选拔对象提供的身份证、毕业证、任职文件、表彰奖励等资料，按照《K10县选拔“三类人员”个人基本素质能力量化操作规程》，分别对选拔对象进行了量化打分。一、关于网帖信息中反映李华少任职问题和量化得分的核实情况2006年3月，因冷水井乡和城东乡的经管站站长调任其它岗位（冷水井乡经管站长毛群刚提拔为冷水井乡副乡长），由县人事局、县经管局组织原各乡镇，未竞争上岗的经管员（约30人）进行补岗考试（考场设在龙泉一小），经笔试和量化评分后，乐晖和李华少分别取得第一名和第二名。同年9月，乐晖补岗到城东乡政府任经管站站长，李华少补岗到冷水井乡政府任经管站站长（冷水井乡时任党委书记许大，乡长何波中，期间，李华少同志于2008年1月至8月期间在县委组织部跟班锻炼）。2012年全县乡镇机构改革，撤销原“七站八所”，成立六个“事务中心”，2012年11月李华少任冷水井乡政府农业综合技术推广事务中心主任，2013年3月兼任冷水井乡社会保障与社会救助事务中心主任。以上任职经历均有据可查。李华少同志量化得分情况：（1）学历评分，该同志2015年7月毕业于中央广播电视大学农林牧渔类农林管理类农村行政管理专业(大专),记2分；（2）任职年限评分，2006年10月10日（冷政发[2006]36号）《关于冷水井乡“七站八所”人员法定代表人任职的通知》任命李华少为冷水井乡农村经营管理工作站站长，2011年12月10日 （冷委发[2011]37号）《关于李春小等同志的任职通知》任命李华少同志为农业综合技术推广事务中心主任，截止2016年4月30日，累计担任站所负责人和事务中心主任9年多，记4分；（3）考核排位评分，该同志2013—2015年所分管的工作没有进行全县考核排位的，按一般等次对待，每年度计0.5分，共计1.5分，该同志2013年度个人考核优秀记0.5分，考核排位记,2分。（4）表彰奖励评分，该同志荣获2014年度信访工作先进个人(县委县政府)计1分。以上四项合计量化得分9分。二、关于网帖反映张玉华个人量化得分情况核实情况经核查，张玉华同志个人量化得分如下：（1）学历评分，该同志2003年7月毕业于中共西地省委党校法律专业（大专），记2分；（2）任职年限得分,该同志2011年12月10日起任乡人口和计划生育事务中心主任，截止2016年4月30日，累计任计划生育事务中心主任4年多，记1.5分；（3）考核排位评分，该同志所在乡镇2013年计生工作排全县第18名，排全县后三分之一，不计分，2014年计生工作排全县第19名，排全县后三分之一，不计分，2015年计生工作排全县第10名，排全县二分之一至三分之二，计0.5分；该同志2013—2015年度没有优秀等次考核,不计分（4）表彰奖励评分，该同志无县级以上表彰奖励，不计分。以上四项合计量化得分为4分。三、关于网帖反映郑俭勤个人量化得分情况核实情况郑俭勤个人量化得分：（1）学历评分，该同志2001年毕业于西地省广播电视大学（专科），记2分；（ 2）任职年限评分，该同志2012年12月20日任枧头镇人口和计划生育事务中心主任，截止2016年4月30日，担任乡计划生育事务中心主任职务为3年多，未满4年，记1分；（3）考核排位评分,该同志所在乡镇 2013年度计生考评排全县第13名，排全县后三分之一，不计分;2014年度乡镇计生工作考评排全县第8名，排全县前三分之一至二分之一，计1分;2015年度乡镇计生考评排全县第2名，排全县前三分之一，计1.5分，该同志从2013—2015年度没有优秀等次考核,不计分,考核排位得分共计2.5分。（4）表彰奖励评分，该同志无县级以上表彰奖励，不计分，以上四项合计量化得分5.5分。K10县委组织部对所有“三类人员”的量化比选打分情况，均上报市委组织部严格审核把关，市委组织部于2016年4月10日对我县对从“三类人员”中择优选配乡镇领导班子成员列入考察对象人选的进行了批复。经过再次核实，整个选拔过程程序到位，把关严格，郑俭勤本人所反映的情况并不存在。四、关于反映人郑俭勤有关情况及反映信访件回复的时间问题郑俭勤，现系K10县城东卫生院工作人员，于2016年3月参加了K10县“三类人员”选拔考试。因自认为自己在量化比选环节中少加了分，（本人提供了一份可以认定评分的材料，即2012年12月20日枧头镇人民政府下发的《关于郑桐庄等同志的任职通知》[政府发文]51号），“郑俭勤同志任人口和计划生育事务中心主任”，根据这份任职文件，郑俭勤任职满3年，计1分。（另外其提供新计生发[2003]4号文件中也没有明确郑俭勤为计生办主任，在新人口发[2006]4号《关于乡镇计生工作人员定岗的通知》文件中，也只是明确其为计生办副主任、政法、宣教专干）。郑俭勤先后于2016年5月13日在“平台”、6月27日向县信访局、市信访局和市委书记反映诉求，县委组织部于2016年5月19日就在“平台”上予以答复，2016年8月1日我部将郑俭勤本人反映的诉求进行了回复，并通过乡镇党委送达至本人。但其认定组织对他不公，多次就同一事件进行信访。2016年9月21日、2017年1月23日我部已就郑俭勤所反映的情况向市委组织部进行了书面汇报。2017年3月6日，由县政府副县长刘兵大同志组织县委组织部、县纪委、县人社局、县卫计委、门楼下乡党委等单位相关人员对郑俭勤反映的问题进行了当面答复，还多次找其谈话沟通。但作为一名中共党员的郑俭勤仍多次在平台发表与事实不符言论，混淆视听。希望郑俭勤同志理性面对事实，扎实工作，努力学习，正确把握各种考试的机遇，争取努力实现个人理想。

1	根据《社会救助暂行办法》（国务院令第649号）规定，国家对共同生活的家庭成员人均收入低于当地最低生活保障标准，且符合当地最低生活保障家庭财产状况规定的家庭，给予最低生活保障。申请流程如下，其流程是：1.由共同生活的家庭成员向户籍所在地的乡镇人民政府、街道办事处提出书面申请；家庭成员申请有困难的，可以委托村民委员会、居民委员会代为提出申请；2.乡镇人民政府、街道办事处应当通过入户调查、邻里访问、信函索证、群众评议、信息核查等方式，对申请人的家庭收入状况、财产状况进行调查核实，提出初审意见，在申请人所在村、社区公示后报县级人民政府民政部门审批；3.县级人民政府民政部门经审查，对符合条件的申请予以批准，并在申请人所在村、社区公布；对不符合条件的申请不予以批准，并书面向申请人说明理由。至于扶贫政策属扶贫办职能。

2	A7县星沙主城区自2015年开始实施了禁鸣的交通限制措施，县交警大队完善了相关标志标识，加大了宣传力度，并不定期组织开展了专项整治行动。今年以来，针对城区机动车随意鸣笛行为共开展专项整治行动24次，查处并劝导乱鸣笛行为596次。有关增设乱鸣笛声纳抓怕系统的问题，前期，县交警大队已对相关设备和技术进行了考察，待进一步考查确认后，就将该设备的增设纳入政府投资计划。同时，在下阶段交警大队也将加大对乱鸣笛行为的查处力度，同时再次在媒体进行宣传，引导市民文明驾车，共同为星沙市民营造一个良好的道路交通环境。

2	您通过平台《问政西地省》的留言收悉，已转有关部门予以答复反馈，谢谢！2019年6月3日尊敬的网友：?您好！您反映的问题已收悉，我单位高度重视，认真进行调查处理，现将有关情况回复如下：?经了解，您为听力障碍者，根据您的实际情况，我单位为您进行了就业需求登记，经过和您本人沟通，我单位将积极为您联系安排符合您意向的工作岗位，但由于该类岗位暂无空缺，待有岗位需求再行通知您。另外，辖区内企业如举办招聘会或有用人需求，我单位也会及时告知您。

4	1、学校负责空调购买安装和设备维修，但是电费归使用班级自付；2、本次空调收费是从8月底开学以来的全班共用电费，一共有将近5个月的使用期。您所反映的1300元平摊下来，每个学生约24元，每人每月在5元左右，每天大约是0.25元左右。本学期前期天气非常炎热，而今年12月份以来长时间的冰冻和低温天气，各班开机时间相对往年更长。每天从早上7点多到晚自习21点多下课，大5p的空调几乎是全天使用，耗电很大。3、针对您反映的情况，学校决定：进一步加强节约习惯的教育，以及空调使用制度的宣传，同时也会对各班的电表进行再次核对，用事实说话。学校在来期改用预交电费插卡消费的电表，避免使用结束后产生类似的误会。感谢您对荷塘教育的关心和支持，如您还有意见或建议欢迎致电B1区教育阳光服务：0731-0000-00000000。

1	您反映的问题基本属实。A8县市水木天成朝庭小区是由A市福源房地产开发有限公司开发建设，开发商至今未完成小区正式用电的业务办理。您在帖子中提及的建设正式用电问题，根据A市政府关于住宅小区建设的相关文件和国网西地省电力有限公司政策，水木天成朝庭小区的正式用电需建设方明确电力建设模式后，到供电公司办理正式用电报装手续，供电公司根据小区用电情况和区域电网情况，答复正式用电方案。关于建设模式，A8县供电公司已经明确告知开发商，第一种模式是按照《A市城市居住区供配电设施建设技术导则（2017版）》的标准要求进行建设，建设后移交供电公司作为公用变压器进行供电，运行后的设备维护由供电公司负责；第二种模式是开发商自行建设，作为专用变压器进行供电，运行后的设备维护由开发商自行负责。目前，小区开发商仍然没有明确采取哪种建设模式，没有到A8县供电公司办理正式用电的申请手续。6月28日上午，A8县供电公司与小区业主代表胡斌文进行了沟通交流。供电公司办公室主任刘光曙介绍了供用电规则，并表示将积极配合、依法依规进行供电，也已告知开发商需尽快明确建设模式，加快小区用电设施建设，确保小区业主早日用上安全电。如您还有问题，可向供电公司纪委书记、工会主席蔡蓉咨询，联系电话：0000-00000000。

2	2019年6月11日泉塘街道综治办联合新安派出所、行政执法泉塘中队、西地省京电物业、时代星城业委会开展整治时代星城小区内流动摊贩行动，从此次行动后，暂未发现有流动摊贩摆摊现象。泉塘街道物管办将持续督促物业公司加强对小区流动摊贩的巡查、整治工作，保障好小区居民生活环境。以上是我单位对您来信的回复，如果您对回复意见不满意或有新的意见建议，请直接与我们联系（0731-0000-00000000）。

3	楚碱公司于2017年8月20日停产至今，目前进入整改复产准备阶段。C4市委、市政府高度重视员工的诉求，分管副市长多次组织相关部门及碱业公司开会，部署安排解决员工的合理诉求问题，并安排市科经局组织负责落实，最终由楚碱公司向职工作出承诺：1、4月10日前发放欠发2017年5月份工资；2、拟复产日期4月20日后再发放欠发2017年6月份工资；3、所欠发的其他生活费再2018年底前全部付清所有工资；4、所欠缴的五险一金由公司与人社局协商，将全部分期付清。

4	由于斑马线的规划设置不在我队工作职责范围内，系区住建局职责范围内，我队已发函至区住建局（附后），必要时我队将协助区住建局共同调研、整改。（附件无法上传，请见谅）

0	您所反映的问题已转至L市汽车南站，感谢您的问政。?????????????

2	龙森开，老里村12组人，全家3口人，有一栋四排三间木结构住房，房屋面积约90平方米，房屋主体结构牢固。龙森开在县城搞水电安装，妻子在县城打零工，年收入3万元以上，其全家一直在县城租房居住，老里村12组房屋为闲置房。感谢您对乡政府工作的监督，也希望您继续对我们的工作提出宝贵的意见和建议。目前，藕团乡各村正在实施“一清爽行动”，也请您积极支持与配合。2018年12月2日尊敬的网友：您反映的情况已转藕团乡核实、办理。

0	“UU0082083”您反映的情况已转相关单位和部门。

2	我局收到您反映的情况后，迅速安排执法人员展开调查，情况如下：1.城龙公司从业人员王强益叙述：2018年2月13日上午，王强益驾驶楚C*****************出租车在C4市化工厂路段搭载了3名乘客，乘客上车后，王强益开始使用计价设备营运，在行驶过程中乘客询问到华龙嘉园五期要多少钱车费，由于当时堵车严重，驾驶员王强益回复乘客会按计价器收取费用，到目的地大概在二三十元左右。乘客听了价钱后要求下车，由于车辆行驶在马路中间，王强益立即劝阻乘客，下车可以，但允许我找到合适的停车位置，随后王强益将车辆停靠在南门口万家兴超市旁边。在乘客准备下车时，王强益便向乘客收取5元起步费用。乘客拒付车费并准备下车，王强益伸手拉住了乘客，乘客见状便打了电话报警并拒付了车费离开了现场。2. 王强益驾驶楚C*****************出租车从化工厂搭载您行驶到南门口万家兴路段，实际行驶路线大约为1公里，根据物价部门核定的运价表计费标准，基价公里是1.5公里，起租基价是5.0元，在时速12公里/小时（含12公里/小时）以下，累计每满3分钟计费1.00元。王强益向您收费5元车费属于合理收费。3.因楚C*****************出租车驾驶员王强益未耐心向您解释收费标准及使用不文明用语等行为，我局执法人员已对王强益进行了批评教育，同时在年度质量考核中予以相应扣分处理。针对的士乱收费问题，我局已严格要求各出租车公司对所有出租车从业人员分批次进行培训整顿，并落实《巡游出租汽车经营服务管理规定》，要求驾驶员在未经乘客同意不得搭载其他乘客，必须按照乘客指定的目的地选择合理路线行驶，不得拒载、议价、途中甩客、故意绕道行驶，未按规定营运的出租车驾驶员将在服务质量信誉考核中做扣分处理。如您今后遇到以上类似情况，欢迎拨打投诉电话进行投诉，投诉电话：0731-0000-00000000（C4市交通运输局办公室），0731-0000-00000000（C4市道路运输管理所）。

4	一、关于体检：C2区每年都会组织两次幼儿体检，上半年是社区来园体检，是政府免费组织的，任何幼儿园都没有收取费用；下半年是市妇幼保健院来园体检，有相关文件，并且是自愿原则，据调查，该园2018年的体检有十多位幼儿不参加，幼儿园没有强制要求。二、关于活动：据调查，该园每年都会组织各种亲子活动，均不收费，此家长的孩子也参加了一些活动。但因部分是与其他机构合作，故每次活动不都是全园参与。毕业典礼，只有大班的孩子参加，与低龄段的孩子无关。该园自愿参加且收费的项目是上半年的文艺活动和下半年的亲子运动会。此两项源于家长要求，家委会组织，因这两项活动需要租赁场地、服装、道具或器械，会产生较多费用，幼儿园收取了参加幼儿的费用，遵循的是自愿原则，没有强制要求。

0	目前路灯配套的电力设施还在建设完善当中，等工程完工后会尽快通电亮灯，

2	云集镇新城居委会茶园组王*林与刘*星于2002年结婚，并于同年将户口迁入新城居委会茶园组，2011年共同生育一个男孩刘*翔。2016年刘*星与王*林离婚。王*林与儿子刘*翔户口在茶园组并生活居住在本组，王*林到目前为止并没有外嫁。茶园组村民集体决定不分给王*林及儿子刘*翔土地款。该同志反映情况属实。云集镇驻新城居委会干部宋*玉与新城居委会干部唐*粮到茶园组调查处理，茶园组村民不同意分土地款给王*林母子。茶园组村民不同意分土地款给王*林母子，既不合法，也不合情理。镇、社区干部继续做新城居委会茶园组村民的工作。如果工作做不通，建议王*林同志向县法院起诉，维护其自身合法权益。

2	接到您投诉“M2县永丰协和诊所乱收费”后，我局立即责成卫生计生综合监督执法局进行调查了解，经过两次执法检查，现就相关情况回复如下：    一、关于协和诊所是否合法问题。    1、该诊所取得了《医疗机构执业证书》，有效期自2015年12月25日至2019年6月30日，在有效期内。诊疗科目：外科/妇产科、妇科专业/医学检验科/医学影像科。    2、从业人员彭川进取得了《医师资格证书》和《医师执业证书》，执业类别为临床，执业范围为外科专业。    3、该诊所医疗广告有M市卫生和计划生育委员会审批的《医疗机构广告备案证明》。   二、关于乱收费问题。由于价格问题归物价（发改）部门监管，建议向县物价（发改）部门反映。网友：您好，您的留言收悉，已于2017年5月23日转交M2县电子政务管理办公室办理。

0	您通过平台《问政西地省》的留言收悉，已转有关部门调查答复反馈，谢谢！

4	因雅塘村、洞井路正进行提质改造，该路段目前道路标志标线、禁停等交通设施亟待完善，一定程度上影响了该道路的交通顺畅。针对该路段交通管理问题，A5区交警大队将会进一步加强巡逻管控力度，加大各类交通乱源特别是违停的整治力度，严管路边占道违停车辆，确保道路秩序畅通。此外，因工程造成的交通不便，还需请您谅解与支持，如遇拥堵等情况，可及时拨打122交警电话，A5区交警大队将第一时间赶赴现场进行疏导。

2	经调查，在A市理工大学云塘校区北门有1个景观塔，由A市移动A2区分公司负责选址新建，是LTE工程和A市市政府“平安A市”项目A市移动A2区分公司的一部分。该站由A2区分公司报规报建，2014年1月，在省环保厅办理了环评审批手续（楚环评辐表[2014]7号）。该站点于2013年11月初开始建设，11月底完成设备安装，该站已开通。基站距离最近楼栋30米左右，距离在安全范围之内。目前，A市移动A2区分公司正在申请环保竣工验收。 感谢您对我们工作的理解和支持！?A7县城乡建设行政执法大队

1	从字里行间，可以看出你具有较高的文化素养，对生活也充满了热爱，你不甘做一个包袱似的残疾人，这些都难能可贵。党的十八大报告提出“健全残疾人社会保障和服务体系，切实保障残疾人权益”，你的建议不仅符合十八大要求，也与当前残联系统力推的两个体系建设等中心工作十分吻合，只是这些需要一个过程，更需要各级部门及社会各界的共同关注和努力。为此，我们已将你的这篇网贴在省残联的工作内刊上转载（下载地址：），希望引起更多人的重视和支持，以尽在我省早建成比较健全的残疾人社会保障和服务体系，更好地服务广大残疾人朋友。

2	1、经走访调查及你本人叙述，你一家四口人，你一家婚后常年在A9市永安居住。你的丈夫在A9市工业园中联重科上班，大女儿已大学毕业，并在A市西地省出版社工作，未婚。二女儿在读书。你本人患病情况属实，但你申请低保时所提供的材料中显示，一年来患病的治疗费用经医保报销后自付金额为29000元左右。我市民政部门依据政策在2019年1月份已为你办理了大病医疗救助，救助金额为10000元，3月份已到账，请你核实一下。2、你于2019年3月提交了低保申请，村委会代为受理了你的申请并L6县驻村干部展开了相应的调查。2019年5月村内召开低保评议会，调查人将你的申请及调查结果呈报至评议会，评议会上大家认为你家庭收入一项不够明确，所以你的申请未通过村级评议环节。处理措施：乡人民政府已要求驻村干部与村委会尽快重新调查核实你的家庭收入支出情况，也请你按低保申请要求，主动提供家庭收入情况证明。依据调查结果，我们将按农村低保标准和程序办理您的低保申请，并就办理情况及时向你反馈。也请你主动向村委会提供准确的家庭信息及可靠的联系方式。2019年7月12日网友：你好，你所反映的问题已转交至茅渡乡调查办复。

1	M4市人民政府关于军城路爆破施工实行交通管制的通告（冷政通〔2018〕17号）指出交通管制时间为：2018年12月18日-2019年1月18日。陈先生您驾驶楚k*****************（黄牌货车）经沿江路烟草局驶往M3县方向时被电子警察抓拍的时间为2019年2月17日，与管制时间并不相符。驾驶员是车辆的实际“掌舵人”，导航只是起辅助作用，提供的线路指示仅供参考，手机导航提供线路错误，导致发生事故，一般情况下由驾驶员自己承担责任。交警温馨提示各位车主，出行前要提前了解路况信息，规划路线，不要完全依赖手机导航，行驶过程中要注意路面标示标志标牌，严格按照交通标志标线行驶。

4	1、原来设立在第四栋一楼车库层的垃圾收集站，目前已经封闭，不再作为垃圾收集站使用，如有住户继续丢放垃圾，请小区业主委员会自行管理告知；2、县城卫绿化服务中心已在九龙时代广场小区设立22个临时垃圾收集箱，并请2位工作人员，负责早晚各一次收集每个临时垃圾收集箱里面垃圾，由城卫绿化服务中心来车清理拖走；3、小区建设和卫生维护需要共建，共同维系，请小区业主委员会牵头组织告知住户，不要随意乱丢、倾倒垃圾，维护好小区的美好环境。

2	您反映的问题已转大洲乡人民政府核查、办复，感谢您的留言。2019年3月26日你好！我是大洲乡人民政府工作人员，现将大洲乡清水村季坑组道路何时能硬化的情况的回复：1、公路基本情况。大洲乡清水村季坑组公路是一条长1.2公里，宽3米的机耕路，该组级公路涉及到清水村季坑组9户37人、岭墈组6户25人出行。2、硬化公路存在的困难。历年来，乡党委、政府高度重视该路面硬化的问题，多次到县交通局进行汇报，争取该公路硬化改造项目资金，但该组级公路未进入自然村通畅工程项目系统，致使该路面一直未能硬化。2018年10月，我乡邀请县交通局工作人员到清水村季坑组进行实地勘测，了解情况后，县交通局将此路上报至省交通厅补录进系统，目前正在审核中。3、整修道路的工作部署。2018年12月26日，乡党委副书记、乡长江新华同志、主管交通负责佘冬同志再次到清水村召开座谈会，广泛听取群众意见。解释由于该组级公路之前未进入自然村通畅工程项目系统，所以一直未纳入改造计划。我乡会进一步委派相关负责人继续与上级交通部门进行对接，力争早日将该公路进行硬化。通过与信访人进行了座谈讲解后，取得信访人理解。

4	黄花镇307乡道也叫干一线，目前我镇已经完成干一线的施工图设计、预算、立项等前期手续，总投资约420万元。但因我单位财力有限资金缺口非常大、回龙垸水系疏导工程尚未完工、沿线群众协调问题难解决等情况造成我镇无法启动该项目。但人民群众对此道路通行的要求日益增高，交通拥堵频发，交通事故也在增加，为迅速解决这一困难，我镇采用节点申报公路资金来部分和逐步解决的方案。在县交通局的支持下，正在进行如下工作：1.完成了2016年东八线路口的提质改造，已竣工验收；2.争取下达了2017年错车道的增设计划，现正在组织实施，该项目完工将会改善该处会车难的问题；3.申报了2018年重点养护3500个平方米（原设计应换板面积为8000平方米）换板的资金计划，目前正在向交通局申请支持该计划的下达。我镇亦积极向各部门争取资金，并加大沿线人民群众协调力度，确保该路段早日全线修复。

0	您反映的问题教育局已经答复。链接：

2	接到您反映的问题后，我办工作人员和拆违中队队员立即到该小区进行调查核实。据了解，该小区内部分居民反映要求建立一个老年活动场所，丰富老年生活，中航怡园物业处采纳了居民的建议。因小区内只有5栋一楼为架空层，故暂选该处建设老年活动中心。目前，相关手续还未办理，老年活动中心暂未施工。中航怡园物业处主管表示，小区内准备成立业主委员会，待业主委员会成立后，再就成立老年活动中心一事进一步协商。

4	萍洲小学大门位于楚口馆路东段中间位置，到东西道路交叉口距离均不超过200米。目前，沙洲路暂未按规划建设到位，送学生的车辆要到萍洲小学只能在楚口馆路东头掉头行驶。经与交警部门协商，若在萍洲小学校门口设置人行通道，会造成更大的拥堵及安全隐患，因此，暂不宜在天誉华府小区大门口到萍洲小学大门增设人行道，到条件成熟时，我们再考虑你提的建议。

2	楚景社区在居民的支持下，自成立以来一直把为民办实事放在工作的首位。一年多来，解决了存在七、八年时间，长期困扰大家出行的“马路市场”问题；为市场及安置小区安装了路灯，将社区的主干道汽配城路纳入了城乡样板路的提质改造项目，社区内主要道路的乱停乱摆现象也进行了常态化治理，并划装了标志标线；组建了15人的常态化义务巡逻队伍，每周固定人员巡逻，改善治安状况等等。汽配城内市场由于前期规划原因，道路较窄，无大型停车场，存在一定的乱停乱放现象，目前正在积极调研处理方案；社区医院由于对面积有要求，需800平方米左右，成立社区医院暂不具备条件，谢谢理解支持。

2	您反映的情况属实，您是九十年代城镇化改革时买的城镇户口指标后将户口转为城镇户口，落户安沙集镇，按照政策是没有工作安排，并不享受任何待遇，但您可以根据相关政策，咨询我镇社会事务办，联系电话：0000-00000000，或A7县人社局就业服务中心，联系电话：0000-00000000劳动保障部门，可享受城镇居民相关就业失业扶助相关政策。?您反映的土地问题，此次土地确权，我镇一定按相关政策，严格落实。相关政策请咨询安沙镇农业服务中心或您村村干部，他们会根据政策，跟您详细解答。?您反映的“??为什么我现在户口不能迁回原来村组”请您联系公安局户政科或安沙派出所，安沙派出所联系电话：0000-00000000咨询相关政策。?????感谢您对我们工作的关心与支持！如果您对回复有意见和不满意或有新的意见建议，请直接与我们联系0000-00000000。

2	我省是全国农业农村信息化示范省，改善农业农村信息化硬件设施也是我省“数字西地省”建设的重要内容。农业农村信息化推广应用工作是我委的一项重要工作。在“十二五”期间，我委将全力协调科技厅、农业厅、通信管理局等相关部门，按照“数字西地省”建设规划，加快推进农村信息基础设施建设、农村综合信息服务体系建设，加快实施“自然村通电话”、“行政村通宽带”和“广播电视村村通”工程。近几年内，我相信您所提到的上网速度等问题将会得到明显改善。

0	该商品房是由具有资质的开发商开发建设的，市公路局不是该商品房的开发主体。请投诉人在弄清开发主体的基础上，依法行使权力。网友：您好，您的留言收悉，已于2019年5月16日转市公路局。

2	我局非常重视，局主要负责人明确要求市公汽公司“加强对司机的教育和管理，开展文明窗口建设，规范管理服务”。市公汽公司立即进行了调查。经查，该网民反映的情况基本属实。根据公交行业乘车相关规定，乘客应遵从从前门上车、后门下车的原则，但特殊情况下驾驶员应视情灵活提供便捷服务，为此市公汽公司按规定已强制当班驾驶员进行服务整改学习和经济处罚。为提高公交服务水平，市公汽公司正在开展“服务在公交，满意在车厢”优质服务年、驾驶员操作技术比武、“四比四看”劳动竞赛等系列评比培训活动，加强驾驶员文明服务的制度管理，大力推行“6S”现场管理法，通过公交车载电视、各类媒体大力宣传“前门上车，后门下车”、“上车后请乘客往中间移动”、“公交车上不找零，请自备零钱，主动投币”等乘车规则的宣传和引导工作。 根据2012年交通运输部出台的《出租汽车服务质量信誉考核办法》和《出租汽车从业资格管理办法》有关规定，不允许出租汽车驾驶员拼客。当然，乘客可以自行组合乘坐出租汽车。

1	根据“长公通[2013]568号”文件规定：夫妻一方系我市农业户口，另一方系农业户口，要求迁入我市落农业户口的，凭夫妻双方居民户口簿、居民身份证、结婚证、乡镇村组同意落户证明意见办理；另一方系非农业户口的，还需提供非农业户口一方在现户口所在地街道办事处（社区）出具无工作单位证明意见、市房屋产权管理部门出具的迁入人及未成年子女无住房证明意见。目前，A7县政府正对夫妻投靠非转农等政策相关问题进行调研，对乡镇街道村组联审通过的材料县公安局予以受理，呈报市公安局审批，夫妻投靠农迁农正常办理。结合《A市公安局关于对我市征地公告范围内暂停办理户口迁入分户手续的通知》（长公通[2014]203号），属征地公告范围内的夫妻投靠还须提供由A7县拆迁办审核意见。您反映的安沙镇水塘垸村，有万花园组、新建组、勤塘组、长塘组、三草坝组属长公通[2014]203号文件明确的征地公告范围，如上述组的，请至A7县拆迁办公室审核。因您反映的情况不甚明了，现做如上答复，如有其他疑问，请致电0000-00000000或0000-00000000咨询。??????????????????????????????????????????????????????????????

0	您小孩就读范围属于立云学校。

1	根据公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》（139号令）、《关于做好机动车驾驶证自学直考试点工作的通知》规定，申请机动车驾驶证考试学习驾驶有三种方式：一、到驾校报名。按照不同的车型，培训相应规定的课时后参加考试。二、有驾驶经历（公安网能查到驾驶证信息）的，可以直接申请报名考试。 三、自学直考。从2016年4月1日起，在我国的天津、包头、长春、南京、成都、黔东南等16个市（州）试点小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证自学直考。目前，G市不是公安部自学直考的试点城市，所以暂时只能通过第一、二种方式报名参加机动车驾驶证考试。

4	根据您所述情况，缴存基数调整不足6个月，需按缴存基数调整前月缴存额（400）计算可贷额度，还款能力可按调整后的缴存基数（600）计算。根据您留言提供的信息有限，且我们无法明确判断您的可贷额度，您可按可贷额计算公式以及还款能力自行估算，实际的可贷额由贷款管理部审核为准。欢迎您拨打住房公积金服务热线12329，我们会为您详细解答。若您是西地省直单位住房公积金管理中心的缴存职工，需向省直分中心咨询。

2	据查，楚江枢纽坝顶公路桥已于2015年2月2日全线通车，但考虑到枢纽蔡家洲电站仍处于施工期，坝顶公路桥跨电站段仍需配合施工，故枢纽坝顶公路桥暂未移交至市政部门管理，桥梁清洁工作由我司委托了一家专业的清洁公司承担。由于枢纽蔡家洲电站仍处施工阶段，鉴于施工安全考虑，我办在坝顶公路桥跨电站段设置了4个减速带，但由于该桥梁为A6区唯一的市政过江通道，夜间由大量渣土车辆通过枢纽大桥，该部分车辆在通过减速带时，砂石散落后形成大量泥沙，雨水冲刷后日积月累形成大量淤泥，致使桥梁下水管道部分堵塞，为确保雨天桥梁排水，我办多次组织力量进行疏通，在疏通过程中确造成部分地漏盖板遗失。目前电站施工已接近尾声，减速带已拆除，该问题将会得到明显改善，电站施工结束并完成相关下水管道更换后，我司将在第一时间修复该部分地漏盖板。关于您反映的部分保洁人员将垃圾扫入下水通道的问题，我们已督促清洁公司明确责任，尽快整改，同时加强保洁人员管理，再次发现问题将严肃处理。

0	您在平台《问政西地省》反映的问题已转至市公安局交通警察支队，

1	F市中心城区义务教育阶段学生入学按照“相对就近、免试入学”的原则，由市教育体育局与F1区、F市经济技术开发区和南湖新区教育行政部门统筹安排。如学生实际居住地就近学校学位紧张，则由教育部门调整到有空余学位且相对就近学校就读。目前，我市有约4.7万名义务教育进城落户农民工随迁子女在市区就读，占我市义务教育阶段学生总数的9.3%，其中https://baidu.com/万名义务教育进城务工随迁子女就读，占https://baidu.com/%。2018年全市义务教育学校新生中共有16131名进城落户农民工随迁子女，其中在公办学校就读的14519人，民办学校就读1612人，进城落户农民工随迁子女占新生总人数的13.8%。因您未留下联系电话，我们无法取得联系，您的诉求，暂未办理，请您及时与我们取得联系，我们将尽快与您沟通。市教育体育局联系电话：8805667，8805670。

2	您的留言已收悉，我们立即要求市农业局、黄财镇进行调查核实，现将有关情况答复如下：2008年，您与黄财镇农办联系对接，表示想在黄财镇种植双季稻。后通过黄财镇农办联系，在该镇黄财村和原栗山村流转了100余亩土地，2008—2012年种植了水稻。经向时任黄财村村主任姜强志、时任栗山村会计李敏素、黄财镇农技站长谢喜中等相关人员调查了解，您在黄财镇种植水稻时，由镇农办和农技站组织进行早稻育秧，免费为您提供秧苗，但未承诺其他补贴。另经市农业局产业科查实，农业“三项补贴”改革2015年开始在我市试点，2016年在全国全面推开，称为农业支持保护补贴：一是耕地地力保护补贴；二是粮食适度规模经营补贴（即种粮大户补贴）。2015年之前没有粮食适度规模经营补贴政策。如您还有疑问，可向黄财镇农办咨询了解，联系人：黄财镇农办主任商小兵，联系电话：0000-00000000。

2	来信收悉。现回复如下：关于您提到的A7县楚龙南塘路堵车的窘境的情况，我大队已获悉，经实地初步勘察，南塘路有实行西侧停车，东边禁停的可能。近期，大队将在进一步详细调查后着手完善该路段的标识标牌，待相关设施完善后，就会进行执法，严格管理。

4	全国各地公安机关均可受理身份证挂失业务，不需要登报申明遗失。您可以就近选择公安机关办理。

4	A7县2017年秋季城区入学办法正在研究制定过程中。文件正式出台后，将通过星沙时报、星沙教育微信平台、A7县教育信息网等媒体向社会广为公示。届时可网上查询，也可以致电0000-00000000A7县教育局教育科或0000-00000000A7县教育局阳光服务中心咨询。

2	河路口镇尖山社区白草云村位于河路口镇南端，与广西富川县白沙镇接壤，总人口约900多人，辖区面积约18平方公里。全村现辖7个自然村，辖区内的白草云、鸭里、黄金界、茶冲4个自然村现有一条通自然村公路与207国道相连，总长度约为2500米。其中从大岩口路口至207国道约1000米路段，因矿区车辆多年碾压和近年实施风电项目拓宽路基等原因导致路面不同程度损坏，影响了村民的出行。经调查，河路口风电场项目总投资4.5亿元，设计安装风机24台，总装机4.8万千瓦，于2015年底开工建设，目前已完成升压站和四条进场道路建设，完成6座风机的吊装、7座风机基座的建设，预计建设完工后，将有效促进当地经济社会的发展。但自今年元月份以来，因建设资金等问题，该项目至今仍处于停工状态。河路口镇政府原计划将该损毁路段报县交通局纳入2019年通自然村组新建道路项目，但考虑到风电场项目仍未完工，不便于组织施工，只有待风电项目建设完工后，再予以上报实施。为缓解村民目前的出行难题，2018年12月初尖山社区两委经商议，报镇党政主要领导研究同意，决定由尖山社区于近期组织专人对该段路面进行维修平整，以最大限度的缓解村民的出行难题。2018/12/25

2	您通过平台《问政西地省》的留言收悉，已交市发改委及有关部门调查核处，如有相关情况将及时反馈，谢谢！2019年1月4日尊敬的网民“蓝天”：您好！您反馈的问题已收悉，现将情况反馈如下。接到您反馈的问题后，我委价监局工作人员于2019年1月3日上午立即赴江南商城汽车站进行调查，经约谈运楚集团B市客运分公司和B9市发鑫运输实业有限公司B市达吉分公司负责人，因气候原因，2018年12月30日、31日两天，两家公司为了安全，要求所有营运车辆停运。投诉人未能提供车牌信息，我委无法核实是否是两家公司的正规车辆，有可能是黑车或车主不顾公司安排私自出车。我局也要求运楚集团B市客运分公司和B市达吉客运公司加强对驾驶员的管理，杜绝发生车辆违规涨价现象，要求两家公司以此次督查为抓手，强化公司价格自律意识，提高价格服务质量，规范自身价格行为。

2	A6区历来重视铜官窑这一历史瑰宝的延续和传承，致力于宣扬湖楚文化、带动楚江两岸文化旅游产业发展。自2012年6月5日铜官窑国家考古遗址公园开园以来，共免费接待游客逾150万人次，获得了“国内领先、世界一流”的赞誉。特别是当前新联华集团的强势入驻，为铜官窑的再次发展壮大，提供了新的历史机遇。2016年8月28日，以A市铜官窑瓷铭诗《君生我未生》为创作源泉，市委宣传部和A6区联合打造的大型舞剧《君生我未生》在法国巴黎布隆尼亚宫深情上演，在1000余年之后，将铜官窑重新推向世界。2017年5月14日习近平总书记在“一带一路”高峰论坛开幕式主旨演讲中上提到千年沉船“黑石号”，“黑石号”沉船上装载的瓷器绝大部分来自铜官窑，我区及时联系中央、省、市及境外媒体，通报情况、解密“黑石号”。一时间主流媒体纷纷聚焦“黑石号”，探寻其背后故事，“A市铜官窑”也成为热搜关键词。此外，A6区将与新联华集团联合策划，于2018年推出“黑石号”题材大型实景演出，重现历史的辉煌。与世界顶尖创作团队合作编排的，能让游客身临其境、强烈震撼的“5D”大型演艺节目《铜官窑传奇》，也计划于2018年6月面世，再现大唐盛世图景。我们将始终不遗余力地做大做强A市铜官窑这张湖楚文化名片，

0	目前由深业睿城至松雅湖中学可以直接乘坐*****************路、星通15路到达，关于*****************路公交车候车时间过长的问题，我们已要求公交公司根据客流需求合理调度，方便群众乘车出行。以上是我单位对您来信的回复，如果您对回复意见不满意或有新的意见建议，请直接与我们联系，联系电话：0000-00000000。

1	J9县图书馆位于沤江镇汝桂路20号，馆藏图书从清末的2千余册发展到现有的4万余册，其中电子图书一万余种。按照《文化部、财政部关于推进全国美术馆、公共图书馆、文化馆（站）免费开放工作的意见》，全年365天免费开馆。免费开放项目有图书外借、期刊外借、电子阅览、少儿图书室、多功能展播厅、免费查询图书、免费查询数据库资料、业务辅导与培训等等。

2	一、关于拆除小区杂物间的问题经A1区街道办事处前期调查和现场实地走访，目前该小区很多杂物间及煤棚都建在楼栋与楼栋之间，无法保障消防通道畅通，存在严重危及小区居民生命财产的安全隐患。小区主干道两边很多违建杂物间占用公共面积，影响公共利益，且存放的物品并没有多大价值，整体比较破烂，严重影响小区的整体容貌和集中改造的效果。综合考虑，在物业改造中拆除华南小区杂物间明显利大于弊。违建拆除后，A1区街道办事处将尽快拿出后续配套整改方案，计划修建部分车棚，设置充电桩，逐步解决华南小区电动车、摩托车集中停放问题。对于市民担心的杂物间被拆除后楼道将被占用的问题，A1区街道办事处将公开街道城市管理服务站和城管A1区中队值班电话，对占用楼道通道的住户，首先由社区进行劝导整改，对不听劝阻者，将由街道城市管理服务站联合城管A1区中队进行强制搬离或者联合应急管理部门对有关责任住户进行相关处罚，同时督促物业加强对小区的日常管理和巡查，在主干道路关键位置加设部分摄像头，做到人防、物防与技防相结合，尽最大努力提高该小区居民安全指数。二、关于小区灭火器投放问题A1区街道办事处将督促物业公司加强消防设施维修保养，并在重点区域增加灭火器配备。三、关于小区电线改造问题华南光电生活区“三供一业”分离移交改造责任主体是华南光电公司，在供电改造和物业改造中未将电线入地纳入改造项目。对小区电线改造存在的问题，区“三供一业”办将敦促企业消除安全隐患。四、关于杂物间征收补偿问题据调查，华南小区的杂物间是原煤棚私自改造或占用公共通道自行出资修建，未办理任何报建手续，其实质是违建。网友反映的按G市人民政府10号令《国有土地上的房屋征收与补偿实施办法》给予合理的经济补偿的问题，该文件仅适用于棚改征拆，不适用于控违拆违。因此，对于该市民反映的请求对违建拆除予以补偿，目前没有政策依据。

2	网友“UU0082054”您反映的问题已转至县人社局核实、办理。关于对“请问L9县县民政局下属企业的退休职工患尿毒症是否有相关帮扶政策？”的回复“黑子”网友：根据你反映的情况，可到县人社局政务服务大厅（一楼）3号窗口咨询，如符合条件可以申请城镇居民特殊病种门诊，其管理办法和评审标准是参照城镇职工特殊病种管理办法（怀人社发[2013]年44号文件）执行的。申报时间为每年11月1日至12月31日。

0	网友：您反映的问题已转L7县县调查核处。

1	根据《中华人民共和国民办教育促进法》第三十八条规定，营利性民办学校（含幼儿园）的收费标准实行市场调节，由学校（园）自主决定。各幼儿园的硬件设施和师资力量存在差异，其收费标准也有所不同。该幼儿园的收费标准原价998元/月，折后实收780元/月（含保教费480元、伙食费200元、园车接送费100元），本学期按4个半月收费，就读全期的收费共计3510元。该园本次毕业照完全是应大部分家长要求拍摄的，为孩子学前教育毕业合影留念。幼儿园事先在家长微信群中进行了相关说明。毕业照的服装是幼儿园出资租赁的，没有收取服装费用，相关照片也是由家长自愿要求冲印的，园方没有强制要求。2019年6月18日网友：您好！您反映的问题已收悉并交有关单位调查核处，如有情况将及时回复！

1	环城西路新建学校，是我县教育“十三五”规划建设项目之一，暂未明确为2017年县重点项目。该项目现已确定为J5县政府投资前期项目（2018年—2020年），目前正在做前期论证、选址等工作。项目建设的主要内容是计划投资12000万元，征地100亩，新建教学用房2.7万m2、运动场约0.8万m2，添置教育教学设备、图书馆设备及图书，对学校进行校园绿化和校园文化建设。新增学位小学1620个，初中1800个。

2	2017年12月14日，市环境保护局监察和监测人员、青山桥镇政府工作人员和田坪村村主任一起到西地省臻东石材有限公司进行了现场检查。该石材厂原名楚浙石材厂，现名西地省臻东石材有限公司，位于青山桥镇田坪村田坪水库下游约1000米处，主要加工石材。现场检查时该公司正在生产，生产车间产生的切割废水循环使用，未发现有废水外排现象。环境监测人员对西地省臻东石材有限公司产生的厂界噪声和田坪村十一组（三爪冲）距该公司最近居民家的噪声进行了现场监测，并对田坪村石河上游、下游、田坪水库左干渠的水体进行了取样检测。待检测结果出来后，如该公司存在环境污染问题，市环保局将严格依法进行处理。后段，市委督查室要求市环保局、青山桥镇进一步加强日常监管，加大对环境违法行为的打击处理力度。

0	“UU008528”您反映的情况已转至对应职能部门进行核实、办理。

1	关于您提到的希望建立护理保险，我们认为这是一个非常好的建议，可能也是解决我国人口老龄化的一个重要手段，据我们了解国内有学者也提出了类似的观念，纵观全国的实际情况建立护理保险制度也还只是在探讨阶段，该制度的建立不是一朝一夕之事，请给予时间耐心等待。

0	我局将进一步加大工作力度，针对物业公司出现的问题，及时研究出台对应的办法措施，妥善加以解决，力争通过不断改善提升，让群众日常生活环境更加舒适、和谐。“UU0081287”您好，您所反映的情况已转交县房产管理局进行核处。2019年7月10日

2	收到您反映的问题后，塔峰镇高度重视，迅速安排专人同辅仁社区衔接，社区立即安排网格站站长、网格员于11月16日、17日入户调查。经查，养狗居民系辅仁社区五组教师村居民钟某某，61岁，其妻子雷某某，60岁，家庭人口3人，夫妻系K9县一中退休，其女在外地工作。社区工作人员于18日同社区五组组长和教师村书记再次去教师村核查，钟某某养狗属实。共养了2只母狗、5只大狗、4只小狗仔。社区工作人员于11月18日上午及时下发了整改通知书给钟某某。钟某某收到通知书后，已答应20日前会处理好，不再养狗了，以免影响教师村卫生。

1	你在平台《问政西地省根据《西地省城乡居民基本医疗保险实施办法[政府发文]29号第九条按照属地管理原则，城乡居民原则上在户籍所在地参加城乡居民医保，但在校大中专学生以学校为单位在学校所在地整体参加城乡居民医保。农村居民应以家庭为单位参加城乡居民医保;城镇居民没参加职工医保的，要在社区参加城乡居民医保；《M市关于做好2018年度城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知》[政府发文]82号第五条参保方式按照属地管理原则，城乡居民（含取得居住证的常住人口）未参加职工医保的，以家庭为单位在户籍所在地整体参保，在校大中专学生以学校为单位在学校所在地整体参加城乡居民医保。两个文件都很明确的规定了必须以家庭为单位整体参保。未参保人员须办理补缴款手续，缴纳文件规定相应保险费用，新生儿再登记参保即可。

4	您所反映的白石港制药厂生活区站点拆除事宜，是由于当时修建楚江风光带、修路，将此站点拆除。我们将建议登记汇报领导，后期政府有计划建点再统一报政府审批。另附近有华银电力、电厂食堂等2个公共自行车站点都可使用。

1	根据西地省公安厅《西地省常住人口登记操作办法》，我省户籍管理业务中没有“非转农”这一项，但为了解决我市的一些实际问题，结合省厅及M市局有关文件精神，我局将操作办法中关于户口迁移进行了补充。规定：2010年6月份以前的普通高校毕业生，毕业后要求直接迁回农村落户并居住农村、且无工作的非农户口大学生，就读前为农业户口的可变更户口性质为农业户口，但需所在村民小组三分之二以上的户主签名捺印并提供该户主身份证复印件，填写“非转农”审批表。 网民所称：办理“非转农”手续只需当地村委会出具接收证明即可的说法，没有政策依据。

1	你反映中国电信股份有限公司M5市分公司违反劳动法律法规，侵犯其合法权益一事，我局多次要求提供相关依据证据材料，以确认劳动关系，其至今没有向我局提供。当前从我局调查及公司提供的相关资料情况看，梁俊同志与电信公司签订的维护外包协议书属于承揽合同关系，并非劳动关系，不属我局受理处理范围，我局已建议其通过司法途径解决。

4	根据你的情况到卢峰镇城区就学需要提供以下材料：1、户口本，提供全家户口本，包括：小孩及父母（或法定监护人）双方。2、①家庭住址证明（规定年限的经商或者务工证明及租房证明）。学位坚持合理调剂。符合a、b、c、d四类申请条件的适龄少儿，若该学区学位已满，则由县教育局按照居住相对就近原则，在城区、城郊统一调配；对于不符合a、b、c、d四类申请条件的适龄少儿，但经核查确认实际在城区居住的，在申诉期后，视城区公办学位空余情况，按照居住相对就近原则进行安排。因城区公办学位不足不能安排入学的，可自愿选择民办学校就读，或回原籍或原居住地所在学区就读。如果有变化，以2019年秋季卢峰镇城区中小学划片招生公告为准，请根据公告及时在网上申报学位。公告发布及申报时间请留意L5县教育局网站和咨询相关学校。

2	接到您的投诉后，我局已派工作人员与达博物业管理有限公司进行了沟通，达博物业反映水电费和物业管理费的收缴是分开收取的，不存在限制购水购电。同时我局工作人员向您小区业主进行了调查，业主反映在购水购电过程中未遇到类似的事情发生。 如果物业公司在实际的工作当中有限购水电行为，业主可以致电我局物管办反映，我们将积极协调解决。联系电话：0731-0000-00000000

1	根据A7县人民政府办公室关于做好县政府门户网站县长信箱信件回复工作的通知(长县政办函〔2009〕19号)要求，已进入司法程序（法院受理或已判决等）的事项，将不予受理。?

2	接到来信后，我单位迅速与?梨派出所进行联系，根据?梨派出所反馈，2017年5月22日，一位姓王的女士曾到?梨派出所户籍室办理相关业务，户籍工作人员将其相关情况进行了登记并录入系统，并告知其在五个工作日后将办理完成，后因王女士表示因小孩入学急需办理，2017年5月26日到派出所进行相关手续，目前已办理完毕。如果您有新的意见建议，请直接与我们联系，联系电话：0000-00000000。

2	A市火车站作为省会窗口地区以及省内最大的人、车流集散地，流动的电的、走廊上喊客人员、流浪乞讨人员、夜间违规的士等乱象等或多或少存在。对此，A1区公安、民政、残联、交通、交警、工商、城管、食药监、市政、园林、环卫等各部门，开展了多部门联合执法集中整治行动，打击查处各种乱象。一年来，共治安拘留喊客人员521人；查封出售假烟门店8家次、查处违停20582台次；查扣摩的16843台次；处查黑车、网约车、违规运营大客车718台次；反复劝阻、劝离、送返流浪乞讨人员约1320人次；查处流动摊贩413人次，查处乱吐乱扔580人次，查处违停抄牌锁车352台次。下一步，各部门会加强整治力度，确保火车站周边各种乱象得到进一步治理。

2	经查，您在留言中反映的板桥小区夜宵一条街，主要有G市老夜市、F市特色夜宵、I市特色烧烤3家夜宵店。今年3月份以来，我局泉塘中队已经多次上门进行宣传教育，并下达限期整改通知书，规范其店外经营等不文明行为。接到您的投诉后，我局执法队员于9月2日再次来到现场，向3家店铺负责人宣传了相关法律法规，要求业主按照《门前三包责任书》立即进行整改，杜绝扰民事件的再次发生。当事人承诺，将按照城市管理相关规定，避免店外经营，合理控制营业时间，减少对周边居民的影响。我局泉塘中队现已对该3家夜宵店进行了严格监控，目前整改情况较好。如类似扰民事件再次发生，我局将依据相关法律法规，联合公安、环保、街道、社区等相关部门对夜宵店进行现场联合执法，予以严肃处理。

2	你投诉D12市红黄蓝亲子园早教课程退费问题。已收悉，经我局工作人员调查处理，现回复如下。2019年7月10日，我局工作人员到达D12市树山阳光潜能开发有限责任公司（即D12市红黄蓝亲子园）现场进行调查，因网友未提供投诉人联系方式，投诉当事人未能到场。经跟D12市红黄蓝亲子园负责人沟通，该园负责人称自2018年11月11日至今，该园并未发生过消费者要求退费事件。同时，该园负责人作出书面说明并承诺，今后也不会发生此类事件。2019年7月12日网友：您好！您反映的问题，我们已转交市教育局。

0	你反映的问题已转相关部门。有关情况将及时反馈。

1	按照A7县2015年3月26日由A7县国土资源局、A7县征地补偿管理办公室、A7县住房保障局、A7县人力资源和社会保障局、A7县松雅湖管理、星沙街道办事处等六部门联合发布的“万明村有关拆迁问题的回复”，我街道 按照A7县信访工作相关规定及属地原则来答复您所提出的相关问题。万明村有关拆迁问题的回复全文如下：为了减少洪涝灾害，提升A7县城的城市品位， 2008年12月26日县委县政府全面实施团结垸退田环湖工程，万明村3600多群众，为退田环湖工程建设贡献了世代居住的家园，团结一心服从县委县政府的统一安排，积极配合拆迁腾地，2009年6月30日万明村整体拆迁基本完成，在当年12月26日实现成湖蓄水，为全县人民增添了一个美丽的松雅湖。由于部分群众对当时实施的拆迁补偿安置政策有误解，近几年来以多种方式向县委县政府和各职能部门反映万明村拆迁补偿安置的问题，要求给予答复和解决，各相关部门也根据你们反映的问题以召开对话会和书面回复的方式，给予解释和答复，但仍有少数群众对答复不理解。根据县委县政府的安排，我们各相关单位经认真梳理，查阅原始补偿资料和有关法律、法规和政策，就你们反映的：土地 “两费”、社保、购房券等有关问题，答复如下：一、关于土地面积和土地“两费”补偿的问题1、土地面积万明村15个村民小组共计有集体土地7536.993亩，其中水田4227.699亩、旱土156.7485亩、园地76.137亩、林地877.26亩、鱼塘1044.278亩、道路182.4645亩、宅基地872.406亩、农田水利用地100亩。该测绘成果由县国土测绘大队根据各村民组和村委会认可的村组界线，依照国家相关法律和行业操作规程依法提供，是真实合法有效的。2011年应万明村群众要求，在星沙街道的组织下，由原万明村代表、万明村群众工作站邀请黄昊等2位专业测量员于7月6日至7月26日对原万明村征地界线进行了现场复核、征地面积面积进行了复测。经过现场复测和业内核算后证实：原万明村征收集体土地界线清楚，与原测量成果吻合，权属无争议，原万明村征收总面积5024662平方米，合7536.993亩，准确无误，复测结果得到了他们的认可。你们反映河堤、河道内沙场没有补偿土地“两费”，要求进行增补。根据《宪法》第九条“矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源都属于国家所有”；《物权法》第46条“矿藏、水流、海域属于国家所有”的规定，你们反映的土地属于国家所有，土地权属不属万明村集体所有，不属于拆迁补偿安置的范围。2、土地“两费”的核算根据万明村人均计税耕地面积为0.527亩/人（按核减后的计税耕地面积和农业人口3649人、独生子女434人），按第103号令规定土地补偿费按征地年产值8倍核算（即：水田按1800/亩*****************倍=14400元/亩核算，其他地类按照政策规定的补偿系数计结合水田的补偿标准核算），万明村7536.993亩集体土地土地补偿费共计11206.56万元；安置补助费按征地年产值11倍核算（即：水田按1800元/亩*****************倍=19800元|亩核算，其他地类按照政策规定的补偿系数结合水田的补偿标准核算），万明村7536.993亩集体土地的安置补助费共计14325.10万元，两项合计25531.66万元，扣除2801.64万元社保资金后实际可分配土地 “两费”总额为22730.02万元。万明村土地 “两费”的核算和补偿是严格安置政策规定的标准执行的，已足额补偿到位。二、关于购房补贴政策增补的问题对于你们反映的增加的购房补贴不公的问题，县委、县政府高度重视，责成有关单位反复调查核实，现就《A7县货币安置区已购房的被征地农业人口增补住房货币补贴实施方案》（长县办发2012第63号，以下简称《补贴方案》）有关情况及你们的实际情况说明如下：1、《补贴方案》的出台是依法依规有章可循的。是按照A市人民政府2008年《征地补偿安置若干问题暂行规定》第三条中“被征地农民住房安置，也可采取货币补贴，由被征地农民自主购买商品房。团购商品房和货币补贴的实施办法由各区、县（市）人民政府制定。”的规定执行的。2、《补贴方案》的出台是《A7县农村征地拆迁住房货币安置实施细则》（长县征发2010第2号）、《中共A7县委办公室A7县人民政府办公室关于印发<A7县征地拆迁实施限价房供应方案>的通知》（长县办发2011第32号）和《A7县货币安置区拆迁住房安置有关问题规定》（长县办发2012第37号）3个重要政策文件的补充，是解决拆迁户不同时期与购房时间购买商品房的补贴问题。3、《补贴方案》的出台是经过反复调研，周密思考，认真讨论，在听取意见后，考虑从2009年下半年来，我县商品房价格出现较快上涨，同一项目拆迁户在不同时期购房的成本显著不同，对于广大被征地农户特别是在物价波动阶段已购房的群体，不能搞一刀切和普惠式的平均主义，是依托拆迁户的实际购房价格统计和分析数据，是以拆迁户实际购房时点为计算依据，结合房价上涨趋势，划分了不同时段，精确计算了实际购房均价（商铺、车库、别墅未参入统计分析）的补贴办法。我县住房安置出台购房补贴10万元时对应的商品房均价为2800元/平方米左右，《补贴方案》结合2012年7月出台新政策规定给予15.28万元/人或16.28万元/人的补贴标准，依比例计算了各时段的增补金额，出台了新的补贴办法。4、《补贴方案》出台前，我们多次和部分已购房拆迁农户进行了探讨和解释，均认为按购房时点价格结合增幅比例进行补贴的方案比较切合实际。《补贴方案》出台前，我们已报市人民政府征地办和市国土资源局备案，并取得了市相关部门的同意和支持。5、目前，《补贴方案》已在全县有序实施，其他项目的增补工作已基本结束，而退田环湖项目万明村的已购房拆迁户朋友们对此政策不理解，不办理，其实是对政策的误解。因为被征地农民住房安置政策若是实行实物安置就是恒定的，但若实行货币补贴的安置方式，补贴就会有变化，就会要根据房价的走势来确定货币补贴的标准。《补贴方案》就是要确保拆迁户在补贴的购房时间购买到基本相同的住房面积，确保其利益不受损。而退田环湖项目已购房的拆迁户已购房的是点大多在2009年的上半年或之前，而那时，我县被征地农民住房安置实行货币补贴政策刚刚开始开始实行，那个时期经济刚走出金融危机，我县房价还处于最低谷、最平稳的时期，并且县委、县政府还曾为鼓励购房出台过奖励措施。因此退田环湖项目的拆迁户在那个时期购房并没有吃亏，房价也实在。而购房在后的，所购房屋价格比前一时期是上涨的，所花费的成本相应也比前一时期多。因此根据《补贴方案》的规定，退田环湖项目已购房拆迁户依照购房时点对应的补贴金额比较少也是正常的，也是真实情况的反映，也是符合政策的。三、有关社保问题的答复你们反映的社保缴费不足15年的第二、三年龄段的参保农民续保资金压力大的问题，我们经认真查阅政策和相关规定，说明如下：1、我国《社会保险法》规定，国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老和失业等特殊情况下依法从国家获取物质上的帮助的权利。每一位参保者既是社会保险的权益者，也理所当然是是社会保险的责任分担者，应该按照国家相关规定缴纳社会保险费。拆迁人员作为社会保险的参与者，也应当在相应条件下继续履行相应义务才能享受相应权益。2、第二、三年龄段（男年满16周岁不满60周岁、女年满16周岁不满55周岁）的被征地人员，拆迁时政府已按政策规定一次性补缴了相应年限的基本养老保险费，最长补缴年限为15年。这个年龄段的人员都是具备劳动能力的人员，对于缴费年限不足15年的，在拆迁后，可根据自己的实际情况选择合适的用人单位就业，由用人单位和个人按规定缴纳基本养老保险费；如果是从事个体工商户或灵活就业的，也可由个人按照城镇灵活就业人员基本养老保险政策规定，继续缴纳基本养老保险费，继续缴费的年限与被征地时一次性缴纳的基本养老保险费的年限可以合并计算。如果缴费确有困难的，我们也建议可以选择参加城乡居民基本养老保险，年缴费金额100到3000元不等，待达到退休年龄时可以将两处所缴保费按相关政策合并计算退休待遇。另外，有部分群众曾反映，2009年发放的《社保登记证》上记录的养老保险缴费年限与县企业社保局电脑系统中记录的缴费年限有差别，认为我们社保部门为第二、三年龄段的人员少缴了一年的养老保险费，给大家造成了损失。经我们认真核查，有部分人员《社保登记证》记录的缴费年限和缴费起止时间确实有误，主要是因为当时被征地社保工作启动初期，全以手工测算为主，所以在打印个人缴费起止年限时出现了误差。但A7县企业社保局电脑系统中所记录的每一个人的缴费年限和缴费起止时间，与每个人实际应缴费年限和缴费起止时间是完全一致并且是正确无误的。因此我们在实际缴费时按照政策规定，并没有给大家少缴一年的养老保险费，请大家放心，也欢迎大家随时到A7县企业社保局进行查询！星沙街道办事处 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

2	您的帖文已收悉。我办已将您反映的情况转交相关科室核实处理。网友：?K6县绍基学校周末一直没有补课，更没有收取补课费；学校严禁教师违规征订教辅资料，经调查没发现七年级有收取资料费的行为；学校安装了直饮水机，免费为学生提供。

2	您反映的问题已收悉，经调查核实，现回复如下：我镇106国道沿线自2003年新106国道修通以来，全面实行控规，除106国道和玄武大道拆迁户以外一律不准建房，2013年规划中国B9市国际花炮物流中心后对沿线拆迁户进行了第二次拆迁。目前106国道周边几个居民小组居民均有住房，基本都超过规定面积。同时2012年以来，金牛居委会严格执行一户一宅制度，居民和父母居住在一起属于正常家庭，达不到分户要求，所以不能再批准建房。

2	经调查，C市高新区双马中心学校2016年前没有收到农村贫困寄宿生补助经费。

2	收悉您在《问政西地省》栏目中反映的“举报K7县锦江村无证养猪场严重污染水源”问题，我局领导高度重视，立即指派监察大队执法人员核实相关情况，现将调查处理情况回复如下：我局执法人在现场检查时了解到，信访人所诉猪场老板邓某，该养猪场于2013年建成并投养，现存栏生猪35头左右，距离周边居民最近6米，畜禽废水未经处理直接排入旁边的田地。该猪场的行为违反了《中华人民共和国环境保护法》第四十二条第三款，我局已责令该猪场负责人尽快消除污染，停止排污，同时拟联系县环境监测站对猪场后田地及邻近井水进行取样监测，并对该猪场立案查处。

2	您反映的喝水问题，我乡派出工作人员L6县韶润村村组干部到陈新组进行了实地调查。经调查核实，网贴所反映的饮水问题属实。为了尽快解决村民的饮水问题，村上召集尚未安装自来水的五个村民组开会，号召村民支持配合村组安装自来水事宜，一次性解决全村的饮水问题。5月7日，经各组反馈，五个组村民已就统一安装自来水达成一致意见，目前，与供水公司的衔接安装工作正在进行当中。

2	经核实，此路荣花一组段去年已纳入硬化计划中，并由公路局已投标落实，因年底天气原因暂未动工，今年天气好转会马上施工。

2	2018年，我市已启动“雪亮工程”，电子监控系统逐步向乡镇延伸。随着工作的推进，电子监控系统将进一步普及和完善，乡镇道路交通管理也将进一步常态化、规范化。

2	市法院对面公厕使用时间已经超过10年，此公厕底部锈蚀严重，存在很大的安全隐患，现在已申请报废，新的公厕我局正在选址规划当中，给市民朋友带来不便尽请谅解！

2	为保证车辆安全通行与城区交通秩序顺畅，目前城区主干道低于14米，次干道低于9米的路面未设置划分停车位。县城金石街街道两旁店面多为商铺，过往行人众多，且路面上、下两部分宽度不一致，人行横道路面较窄，在街道路面划分停车位，不利于车辆安全通行与行人安全。为维护城区道路交通秩序，城区交通秩序整治组持续在城区开展整治行动，部分出租车将车辆临时停放于金石街，驾驶员在驾驶室待客，待整治组人员前往时，立即将车辆开走，待政治人员巡逻至其他路段时，又将车辆停至金石街。对于现场违法停车的车辆，驾驶人在现场的，执法民警军指出违法行为，予以口头警告，让驾驶人立即驶离；驾驶人不在现场的，将进行贴处罚单，不存在选择性执法。希望广大群众继续对我队各项工作进行监督，在此，也恳请广大市民积极配合交警部门，规范停车，营造一个良好的交通环境。2019年4月26日网民朋友：你好。贵帖文已收悉。我办已将你所反映的情况交办至相关部门调研。 车位划分需要科学布置，合理规划，要考虑综合因素，不是一蹴而就。

1	您在平台《问政西地省》反映对新城国际花都项目全装修价格及《关于新建商品住宅全装修价格核算规定的通知》（[政府发文]〔2018〕53号）存在疑虑，现就相关问题回复如下：一、根据《营业税改征增值税试点有关事项的规定》，一般纳税人为甲供工程提供的建筑服务，可以选择适用简易计税方法计税（甲供工程，是指全部或部分设备、材料、动力由工程发包方自行采购的建筑工程）。商品住宅全装修有部分材料、设备为甲供时，可以采用简易计税法。根据西地省住房和城乡建设厅《关于调整补充增值税条件下建设工程计价依据的通知》（楚建价〔2016〕160号）规定,采用简易计税法时，材料、设备机械台班单价执行含税单价。采用一般计税法时，材料、设备机械台班单价执行除税单价。经调阅新城国际花都项目资料，该项目是采用一般计税法，材料、设备机械台班单价执除税单价。二、[政府发文]〔2018〕53号文件所附的《商品房全装修销售价格计算程序及公式表》将工程费分为装修工程费和设备工程费（家具、设备、电器等按实际价格计取），并列明了其他费用（含设计费、监理费、检测费、预算核算费等，其他费用总额不超过工程费的3.0%）。你反映的该单位工程费用计算表列有1.4其他费用0000-00000000.07元，经调阅该项目资料，其组成主要内容为消毒柜、厨柜、淋浴隔断等，但价格是否合理，需进一步核实。三、全装修价格计算平米单价由套内全装修总价除以房地产测绘队出具的《商品房建筑面积预测报告书》中的预售面积得来。[政府发文]〔2018〕53号文件明确规定了公共区域装修费用应计入毛坯价格。至于预售面积是否有误，需与A6区房地产测绘队核实。四、根据A市全装修相关文件及规定，相关职能部门只对全装修项目进行告知性备案，未做审核。经复查，该项目第三方造价机构在审查时未按[政府发文]〔2018〕53号文件要求，分户、分类型、分风格进行核算。五、强电配管配线、给排水管道等是否与毛坯价重复的问题，需调该项目备案水电施工图及全装修施工图进行对比，加以核对。六、按住建部《建筑安装工程费项目组成》（建标〔2013〕44号）文件，工程费包括人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润、规费、税金，这是开发商必须支付给施工企业的费用。全装修是商品住宅不可分割的一部分，必须进行装修设计，开发企业要进行设计、监管、提前预订材料和设备，必然发生管理费、财务费用，设置样板房，进行营销活动，必然产生营销费用，同时也应计取利润、税金。根据《A市限价商品住房价格管理暂行办法》（长发改价控〔2017〕388号）文件，《限价商品住房销售价格计算程序及公式表》应计取管理费用、销售费用、财务费用、利润、税金。七、[政府发文]〔2018〕53号文件明确规定公共部分装修、普通入户门、室内排水、强（弱）电的配管、配线，应计入毛坯房价格，不计入全装修价格。全装修价格计算平米单价由套内全装修总价除以房地产测绘队出具的《商品房建筑面积预测报告书》中的预售面积得来，是按预售面积（包含公摊面积）作为基数计算，而不是包含了公摊部分装修的造价。八、全装修商品住宅销售要在办理《商品房预售许可证》后，而办理《商品房预售许可证》的前提条件是实例样板房必须符合设计要求。从做样板房开始，开发商就需提前订购材料、设备，必然发生财务费用，且楼盘不是开盘就售磬，未销售完毕的商品房要产生财务费用，故设定财务费用计费项目是合理的。具体计取多少财务费用，第三方造价咨询机构应当根据文件规定和实际情况来合理核算。九、[政府发文]〔2018〕53号文件所附的《商品房全装修销售价格计算程序及公式表》是参照《A市限价商品住房价格管理暂行办法》（长发改价〔2017〕388号）所列费用项目及费率计取的。开发企业必须找有资质施工队施工，其销售全装修住宅的价格，高于房主自行装修或找装修游击队施工的价格（房主自己不计资金利息、不计监理费用、不计管理成本、不计利润、不纳税）。十、《A市新建商品住宅全装修建设实施细则》（[政府发文]〔2018〕48号）第六条第（二）款的第5点明确规定，第三方造价咨询机构应独立公正对装修部分价格进行核算，并承担相应的法律责任。第七条第（四）款规定，购房业主对第三方造价咨询机构全装修核算价格存在异议，须提供第三方造价咨询机构未客观公正核算价格相关证明，可向市住建部门工程造价管理机构申请复核。十一、关于网络申报渠道问题。因该项工作专业技术强，暂不具备开通网络申报渠道的条件。

2	您的来信已收悉，您反映的“咨询A5区新城新世界小区配套幼儿园的问题”问题，A5区高度重视,我办经调查了解，现将处理结果回复如下：经A5区教育局核实，万婴凯恩幼儿园属于A5区新城新世界小区一期配套园所，该园已经移交给A5区，于2019年春季申报为普惠性幼儿园。如有其他疑问，建议您与A5区教育局（电话：0000-00000000）联系咨询。

1	您的留言已收悉。经A5区教育局调查了解，现将有关情况回复如下：1.恒大城幼儿园办园的相关依据。目前，学前教育以“政府主导、社会参与、公办和民办并举”为主要发展原则。《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》（国发[2010]41号）明确：“城镇小区配套幼儿园作为公共教育资源由当地政府统筹安排，举办公办幼儿园或委托办成普惠性民办幼儿园”。按政策，恒大城幼儿园可以举办公办园，也可以举办民办普惠性幼儿园。2.恒大城幼儿园移交的相关情况。经核实，恒大城幼儿园用地性质属于划拨地，按政策应该无条件移交。目前，经多方协商，恒大城开发商同意向A5区政府移交幼儿园，具体移交事项正在进行中。3.工作进展情况。2月26日，区教育局参加了由洞井街道组织召开的恒大城幼儿园协调会，并就幼儿园移交事宜与开发商进行了对接。2月27日，区教育局对该问题进行了研究部署，安排工作人员于3月2日与开发商对接移交事宜。3月6日，区教育局就恒大城幼儿园的进展情况与存在问题进行专题研究，并于3月7日约谈开发商商讨移交事宜。3月13日，区教育局再次就恒大城幼儿园的推进情况进行研讨。期间，区教育局接待了恒大城业主的多轮次来电来访，向广大业主宣传相关政策，告知具体工作推进情况。3月20日，区教育局经集体研究，已形成专题报告向A5区人民政府汇报，区政府将尽快研究决定恒大城幼儿园举办性质。因幼儿园移交涉及到国土、建设等多个部门的协调、对接，希望广大业主予以理解、支持。感谢您对我们工作的关心、监督与支持。2017年3月22日您好！您的留言已收悉。现将有关情况回复如下：1、恒大城幼儿园为A市霖鑫置业有限公司开发建设的恒大城楼盘配套幼儿园，于2013年即已建成，自2012年起其开发单位与我局就该楼盘配套的小学及幼儿园移交事宜进行了多次协商，根据2014年底A市政府出台的有关配套幼儿园移交政策，我局要求恒大城幼儿园移交区政府作为公办或普惠性幼儿园，但多次协商一直未能达成一致意见。2、根据国家相关政策，配套幼儿园不得改变规划性质及用途，任何单位或个人举办幼儿园均应在所属地教育主管部门办理相关许可。目前恒大城幼儿园尚未开园，我局尚未接到办理办园许可的申请。3、配套幼儿园产权移交地方政府后，方可开办公办幼儿园或民办普惠性幼儿园，目前恒大城幼儿园尚未移交。

2	城西安置区中心街综合性市场运行能力有限，无法满足众多摊户和居民群众的需求，导致摊贩在马路上摆摊设点经营。针对这一情况，我局执法大队楚龙中队已多次采取整治行动。在楚龙街道、潇楚路社区和楚龙中队的共同努力下，经过调查摸底和多方协调，城西B区建设了一个临时性市场，将中心街的摊贩分门别类统一规范到临时市场内经营，由市场方负责日常管理，以缓解综合市场压力。但由于市场方内部管理体制不顺等问题，B区疏导点内部摊贩、房东、市场方存在一定的矛盾，导致一些摊贩又在路边摆摊卖菜。 楚龙街道、社区和我局执法中队已就城西安置区临时性疏导点问题组织进行了调查，社区已将调查发现的问题与市场方进行沟通，要求其尽快拿出解决方案，规范城西安置区临时性疏导点，有效解决城西安置区市场问题。

3	牛角冲社区工作人员接到此信件后，把您反映的情况上报到旧城改造相关部门进行研究，之后社区也将联合城管上门督促洗车店店主完善洗车下水系统，同时也请您理解社区工作开展的难处。今后，社区也会加强对门店督促，禁止店外作业，确保一区环境干净、整洁。

0	您的留言已收悉。关于您反映的问题，已转F1区调查处理。

1	1、根据西地省人民政府关于印发《西地省城乡居民基本医疗保险实施办法》的通知（楚政发[2016]29号）精神，我省城镇居民基本医疗保险制度和新农合制度执行至2016年12月31日止。整合后的城乡居民医保将实施统一的制度和政策。按上级要求，从2017年1月1日起，我市启用创智医保系统进行补偿结算，以往的农合长信系统将停用。新老系统的更换需要一个过程，3月份之前我们新系统正在进行信息匹配、对接调试，还不能正常使用门诊刷卡。期间给你带来的不便，敬请理解。 2、目前，我市城乡居民医保住院、门诊补偿系统已全面开通。关于普通门诊统筹支付的政策：根据《关于统一2017年城乡居民基本医疗保险医疗待遇的通知》（郴人社发[2016]107号）文件，参保居民在定点基层医疗卫生机构就诊时，政策范围内的普通门诊医疗费用支付标准为：村卫生室每次起付额5元，支付比例为70%；乡镇卫生院、社区卫生服务中心每次起付额10元，支付比例为60%;年度内门诊总额不超过600元。另外，农合卡里的余额不会作废，可以使用于普通门诊刷卡和住院个人自付费用的支付。 3.如还有不解之处请您拨打J11市城乡居民医保管理服务中心电话：3323146。

2	，您反映的问题已转交县气象局核实、办复。2019年9月27日现全县范围都有有效降雨，旱情已得到缓解，暂时不需要进行人工降雨，如有需要则会考虑实施人工降雨。?

2	目前，我县各医疗卫生机构均处于人员紧缺，工作任务繁重的状态。为缓解人员不足的局面，我局将通过公开招聘补充工作人员到各单位。因医疗行业工作特殊性，很多岗位需要24小时值班，加之医疗卫生机构女职工占比约65%，两孩政策实施后，怀孕生育的女职工急剧增加，使人员不足的问题更为突出。为满足群众就医需求，很多医院职工都是牺牲自己的休息时间，坚守工作岗位，导致职工休假无法全部落实到位。我局对您反映的问题深表理解，同时对长期坚守在全县医疗卫生工作战线上的广大职工，表示感谢。为确保职工合法权益受到保护，我局将要求各医疗卫生机构落实休假制度，确因工作需要加班的，由单位根据加班情况发放加班费。

1	我县正在全面深化推进城乡公交一体化工作,根据我县城乡公交一体化工作的总体安排，我县域内的中巴车辆（非公车公营车辆）已不再办理延续经营期手续,车辆经营期到期后必须下线停运。根据《关于进一步推进城乡公交一体化工作转变道路客运经营模式的通知》（长县交发［2013］44号）文件要求，中巴车辆的下线安置工作将由车辆所属公司进行。中巴车经营业户与客运公司是合同关系，解除合同需经双方协商或通过法律途径，县人民政府不会出台安置方案。A市畅通客运有限公司2013年油补资金已全额发放到承包经营者卡上，燃油补贴的明细可到公司或我局查询。目前2014年燃油补贴上级部门还未下拨。 "

2	我支队根据您反映的K市科目二部分考试车辆破旧的问题，对所有考试车辆进行了检查，具体情况如下：1.K市考场科目二考试车是2014年购入使用的，并非破旧车辆。并且交警支队在考场专门设立了维修车间，一旦发现车辆有问题，会马上抢修，不修好不投入考试。您提到的后视镜无法调动、座椅找不到按钮等问题。经了解，一是车辆出厂设计的原因，只能调到一定的角度和位置；二是部分考生对电动后视镜操作使用不清楚。2.考生在考试时，上车后发现后视镜、座椅调不动，可以向工作人员报告。确有问题，可要求更换考试车考试。如考试员不同意或由此产生不廉洁行为，考生可向考场负责人和交警支队监察室投诉。3.K市考场已计划购买部分新的考试车替换车况较差的考试车，为考生提供更好的考试环境。

4	1.五一桥于1959年8月开工建设，1961年5月1日建成正式通车，为6孔等跨径15米的实腹式石拱桥，未列入文物古迹保护名录。桥梁的修建凝聚了那个时代K7县人民的智慧和汗水，K7县人民对五一桥的深厚情感，我们表示充分的理解和尊重。永明景观廊桥将在五一桥原址重建，建筑风格设计融合了瑶族文化、女书文化等K7县本土特色，建成后将成为K7县新的城市地标，成为K7县人民新的情感凝聚之地和精神栖息之所。2.五一桥是K7县主城区南北往来的核心交通要道，现有桥面仅有双向二车道，随着近几年全县车辆保有量的大幅增加，上下班高峰期非常拥堵，远远不能满足城市发展的需要。特别在春节等重大节假日期间，拥堵问题更加突出，百姓出行非常不便，解决五一桥拥堵问题的呼声由来已久。新建的五一大桥扩宽为双向四车道，将一举解决五一大桥节点交通“肠梗阻”的问题。3.兴建商业廊桥的核心目的就是丰富商业业态、增强城市接待能力，带动县域经济发展。其他地区的商业廊桥代表有：L市通道廊桥、L市太平廊桥、L市L7县廊桥、H市H4县永生廊桥，它们都成为了一座地标，一张名片，一个让市民及旅行者观光游览、休闲购物的城市新景点。永明景观廊桥建成后，将成为一个集文化旅游、休闲观光、商业购物的城市综合体，加强永明河两岸商业联系，形成商业集聚效应，构建一个完整的商圈，有力带动区域经济发展。4.针对您反映的景观问题和意见，将反馈给廊桥项目的投资方和设计方，从规划设计上进一步完善，确保桥、河、周边风光的有机融合，确保人与自然的和谐共生，竭力打造一个新的标志性人文景观。5.针对您反映的安全隐患的问题。维修加固与新建这两种方式从一定意义上都可以解决桥梁安全隐患的问题，但新建五一桥相对而言更为有利。一是现有五一桥建设年代较久，设计使用年限、设计荷载和设计图纸不详，继续使用的维修加固成本较高。二是新建五一桥的抗洪能力大幅提高，阻水率可以从14.6%降至5.7%，且使用寿命能延长100年。三是新建五一桥可以打通永明河上下游的沿河风光带栈道，方便居民游客观光旅游和日常休闲。6.永明景观廊桥项目属于K7县招商引资项目，五一桥新建由永明景观廊桥项目投资方全额出资，政府不需任何投入。K7县级财力较弱，在相当长一段时间内难以承担五一桥新建费用，因此，这是一个彻底解决安全隐患问题的契机。该项目既是城镇提质工程，又是一个改善民生工程。K7县委、县政府将一如既往高度重视，充分尊重民意，严格程序，严谨决策，维护好营商环境和建设环境。目前，已在县行政大楼大厅、M9县社区、政府出口处、新街等群众聚集地，公布了永明景观廊桥项目的规划设计等相关文字和图片资料，用详细的数据对项目进行客观说明。

4	1、对于您反映的浓烟和焚臭让当地居民怨声载道，但又万般无奈，部分居民甚至产生了呕吐、失眠等身体不良反应的问题。殡仪馆的环保火化炉是通过政府采购的环保火化炉，对于对产生出的气体经多次循环燃烧，不会产生浓烟和焚臭，2018年9月1日，市殡仪馆已正式启动运行火化炉尾气处理系统进一步加强环保。2、对于M市殡仪馆搬迁问题。市殡仪馆搬迁最大的困难是选址。新馆选址主要从以下方面考虑：一是馆址距市区位置适中，方便群众治丧；二是与城市建设的中长期发展相适应；三是馆址周边无集中居住区，避免扰民和对居民生活环境的影响；四是靠近主要公路，有较好的交通条件；五是选择荒山瘠地，不占用农田，有利于土地征用。根据以上条件，2016年12月14日，市民政局L6县市规划局、市城建投、M1区民政局、M1区大科、万宝、石井、水洞底四个乡镇相关人员进行了实地勘察选址，通过对六处选址进行论证，市规划局出具了初步的选址意见。2017年11月28日荐国书记、懿文市长在“2018年投资、重大项目谋划会”上的指示精神，市殡仪馆建设已明确作为2018年政府投资重点项目，目前正在紧张的筹备当中。3、对于搬迁资金是否可以投入民营资本或作ppp项目来启动的问题。ppp模式有利于暂时缓解政府资金压力，加快建设进度，但后期的运营管理难以规范。政府投资建设殡仪馆是国家倡导和支持的，国家民政部和省民政厅出台了文件在“十三五”时期支持各地建设殡葬服务设施，并给予资金扶持，市民亡故后遗体火化、接运、保存及骨灰存放等基本服务是政府必须履行的公共服务职责，政府投资有利于争取上级资金支持，利于今后的规范管理和服务保障。2016年底，市政府决定将市殡仪馆搬迁纳入ppp项目，根据市政府的决定，市民政局根据ppp项目的要求做了大量前期工作。但在向省民政厅多次汇报的过程中，省厅明确提出反对以ppp的方式建设殡仪馆，且因国家政策对ppp项目的调整，市政府已于2017年11月取消了市殡仪馆的ppp建设模式，作为政府投资项目来建设。

1	您通过平台《问政西地省》的留言收悉，已转有关部门答复反馈，谢谢！2019年12月22日按照《不动产登记暂行条例实施细则》和原国土资源部《不动产登记操作规范》的相关规定，申请办理国有建设用地使用权及房屋所有权转移登记（个人存量房转移：买卖、赠与等）应提交以下材料：1、不动产登记申请表；（受理窗口提供）2、申请人身份证明，如自然人提供身份证等（核验原件收复印件），法人提供营业执照（复印件加盖公章）；3、不动产权属证书（房屋所有权证、国有土地使用证）；4、国有建设用地使用权及房屋所有权转移的材料，包括：（1）买卖的，提交买卖合同；互换的，提交互换协议；赠与的，提交赠与合同或赠与公证书；5、相关税费缴纳凭证；6、已购经济适用住房上市交易的，还需提交土地出让金缴纳凭证；7、法律、行政法规以及《实施细则》规定的其他材料。（三）收费标准1、登记费：住宅80元/件；非住宅550元/件;2、划拨土地上的房改房、集资房、直管公房、安置房符合上市交易条件的，按税务部门认定的纳税交易价的1%缴纳土地收益金；划拨土地上其他房屋交易或赠与的，按“土地级别价格*楼层权重系数*土地分摊面积”缴纳土地收益金。（具体见株财非税【2007】10号文规定）;3、经济适用住房上市交易的，按楼面地价的35%*房屋所有权证（或不动产权证）证载建筑面积向政府缴纳土地出让金等相关价款。（株房【2018】23号）。如需更进一步了解，可至B市民中心一楼不动产登记中心受理窗口咨询。

4	（1）学校禁止任何成建制的强制性的补课行为；（2）为努力提高学校高考、学考质量，考虑到学校学生学习基础比较薄弱，学校召开家长会征得家长、学生同意，自愿进行培优补差；（3）学校将一如既往地严格按照国家规定规范办学。再次感谢网友对教育工作的理解和支持，如有异议或建议，可以直接拨打电话：0731-0000-00000000。

0	目前，大中型客货车在全国范围内都没有实行直考，只能通过驾校报考、培训才能参加考试。

0	您的留言已收悉，关于您反映的问题，已转市自然资源和规划局调查处理。

1	据查，您提到的楚江北路加油站位于鹅秀片控制性详细规划的范围内，控规编制的成果已依法进行了公示，并上报市政府批准同意。该加油站的选址及位置符合控制性详细规划要求；该加油站与周边建筑的安全防护距离满足国家规范GB50156-2014《汽车加油?加气站设计与施工规范》中的规定，并且已征得消防、环保部门的同意。因此，该项目的建设符合法律法规及规划审批程序。此外，金侠经济开发区正在制定楚江北路沿江风光带的景观规划，楚江北路加油站建设单位已提供多个外立面方案给金侠经济开发区审核，楚江北路加油站外立面将严格按照楚江北路沿江风光带的景观规划的要求实施。

4	因您未留下具体联系方式，市工商局无法与您联系获取详细信息及证据，请您直接拨打市工商局合同监管处电话0731-0000-00000000进行反映。

2	2018年7月24日，A3区教育局工作人员上门调查核实，发现该机构未取得办学许可擅自开展教育教学活动，存在无证办学的问题。对此，A3区教育局依法向其下达了停办通知书，要求其限期内停止无证办学行为。8月底再次进行督办，约谈学校主要负责人曾某，对其进行了政策宣讲，要求其尽快停止无证办学行为。曾某承诺将停止办学，尽快办理相关证照。截至目前，该机构招牌已经拆除，已停止组织教学活动，正在逐步完成学员退费等工作，相关问题已经基本整改到位。下一步，A3区教育局将协同观沙岭街道办事处及当地社区密切关注，防止反弹。

0	“”网友：您反映的问题已转至县水利局核实、办理。L10县县网宣中心

4	1、元月8日，西湖环保局、市场监督管理局、应急管理局、公安局等单位对该砂石场下达了停业通知书，2月26日下午，相关职能部门对经营者进行了警示约谈。2、区管委对非法经营砂石场整治工作高度重视，10月14日下午，区委分管领导在住建局主持召开了西湖区非法经营砂石场整治工作调度会，于10月23日下午召开非法经营砂石场整治推进会，参会单位为区委办、纪委、公安分局、环保局、西湖镇、应急管理局、综合执法局、市场监督管理局、住建局、国土局、财政局、工信局、电视台。3、区委、区管委成立了以区管委主任为组长、区分管领导为常务副组长、各职能部门为成员单位的非法经营砂石场专项整治工作领导小组，于11月至12月开展集中整治行动，全区12月底整治到位。4、10月29日，区住建局、环保局、公安局、市场监督管理局、西湖镇等部门组成联合执法队伍，对全区非法经营的砂石料场进行了摸底排查。向砂石场负责人宣传了区委的专项整治行动会议精神，确保堆场整治工作顺利开展，取得预期整治效果。5、我区规划新设一处正规砂石料场，整合资源，规范管理经营。

2	9月28日，县林业局森保站、林业行政执法大队、森林公安局根据网友反映的情况，采取联合执法行动，对该违法捕?鸟地点进行了全部清除，现场捣毁捕网10余副，并放生被网住的候鸟，目前，该案正进一步调查中。“UU008322”您反映的情况已转县森林公安局核实、办理。

3	2016年，金陵镇人民政府积极响应党的号召，高度重视脱贫攻坚工作，把解决贫困户住房保障作为头等大事来抓！金陵镇党委、政府研究决定，经审批同意，在南塘村323省道旁规划建设一个异地搬迁集中安置点，经国土、住建规划、扶贫、联席办等部门现场核查评估符合建设条件并予以审批。此安置点占地的一部分农用地属莲花塘南塘自然村（原南塘村）所有；征地过程中，南塘村两委牵头，多次召集党员、小组长、代表会议，同意征给政府用于易地扶贫搬迁集中安置点建设；并与国土局签订了征地协议书；此次征地涉及47户，面积31.87亩，共计1100963.27元，征地款也及时下发到村委会；其中刘元柏户征地补偿款168230元（水田4.38亩补偿款153442元，青苗补偿6028元，水田养鱼补偿8760元）。易地扶贫安置点居住房屋于2017年11月8日交付使用，共安置贫困户74户321人；由于刘元柏的问题，安置点附属设施迟迟未能动工，严重影响扶贫项目进度。2018年11月28日，工程队在现场施工时，刘元柏、刘元柏母亲、妻子、女儿到现场阻工，金陵镇政府工作人员到现场进行劝导，在劝离其家人过程中，政府工作人员至始至终都是骂不还口打不还手。水田放养的鱼由莲花塘村两委干部安排村内党员进行捕捞，捕捞上来的草鱼、雄鱼等共计270斤，刘元柏拒绝将鱼领走，后由莲花塘村委处理。

4	因您购买亲戚家的二手房住宅暂未过户到您名下，导致您不能用购房券兑付门面款项的问题。首先购房券是为了解决拆迁户住房问题，因此兑付购房券的前题是必须有住房保障，但根据您说的情况，兑付窗口的工作人员无法核实到您是否真正有属于您自己的住宅，只有在您名下有住宅的情况下才能兑付购房券，请您耐心等待您的住宅不动产证出来后再进行购房券兑付。如果您有新的意见建议，请直接与我们联系（联系方式0000-00000000）。

4	根据县委安排，您这个门面收回是要搞免费书吧，目的是给周边居民提高学习交流的一个场所，这个是值得支持的。再个是收回门面之前，执法部门已提前通知您，让您做好搬迁准备，并不是突然来袭。

1	一、我县尿毒症门诊透析医疗保障政策情况（一）2017年前各部门的保障政策1、新型农村合作医疗。2009年尿毒症透析开始纳入特殊门诊，报销比例为35%，封顶线为8000元。后来经历多次调整提高，至2016年按85%的比例报销，年度2万元封顶。为解决尿毒症这一特殊群体医疗困难，经县人民政府、合作医疗管理委员会研究，对门诊透析报销达封顶线后参照家庭病床住院政策报销（实行住院单病种管理，县级500元起付线，报销比例85%，年度封顶15万元），类似于“挂床住院”。2、城镇居民医保。根据《L市城镇居民基本医疗保险市级统筹实施细则》（[政府发文]43号），尿毒症需透析治疗我县最高限额费用为6万元/年，基金支付比例75%。其中每月门诊支付额度为5000元，达封顶线后按家庭病床参照住院标准报销，报销比例75%，起付线年度600元封顶。3、民政救助和大病保险。民政部门对低保户尿毒症病人的医保（挂床住院）报销后的政策范围内自负费用，按60%的比例报销，无起付线。大病保险对医保（挂床住院）报销后的政策范围内自负费用，按50%的比例报销，起付线为8000元（建档立卡贫困户起付线4000元）。4、实行“一站式”报销。为方便群众就医，医保的政策范围内补偿、大病保险的二次报销、民政的低保困难人员大病救助都在县域内定点医疗机构进行“一站式报销”，患者出院时即可享受各项报销和救助政策。（二）城乡居民医保整合后的医疗保障政策1、城乡医保整合遵照“六个统一”的原则L市人民政府《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的实施意见》[政府发文]16号）对整合工作提出“统一覆盖范围、统一筹资政策、统一保障待遇、统一医保目录、统一定点管理、统一基金管理”的要求，并于2016年12月30日下发了《L市城乡居民基本医疗保险实施办法（试行）》[政府发文]17号），2017年1月1日起正式执行。这是全市城乡居民医保统一执行的基本政策，各县市区不能擅自进行变更。原新农合和城镇居民医保的报销比例、起付线等政策存在诸多差异，整合后执行统一的报销政策必然会导致群众受益情况发生变化。2、省里关于特殊门诊的政策规定西地省人社厅、省财政厅、省民政厅、卫计委《关于做好2017年度城乡居民基本医疗保险工作的通知》（[政府发文]88号）明确规定：“（三）规范特殊病种门诊管理。各统筹地要按照‘基金安全可控、合理确定病种，统一纳入标准、严格准入程序，实行限额支付、费用合理分担’的原则，规范特殊病种门诊管理。”3、L市城乡居民医保慢性病门诊政策2017年5月26日，市人社局、市财政局下发的《关于做好2017年城乡居民基本医疗保险有关工作的通知》（怀人社函〔2017〕97号）文件对特殊慢性病门诊等政策进行全市统一规定，要求全市遵照执行。根据文件规定，门诊透析年度费用申报限额为7万元，医保报销比例为80%，年度报销封顶为5.6万元。相比我县原来的门诊透析报销政策，封顶线有大幅提高，但报销比例下降了5个百分点。针对我县一直实行的挂床住院报销方式，市人社局特别指出这是违反《社会保险法》和省市有关政策规定的。为保持社会稳定，经向市局请示同意我县保持原政策至2017年底，2018年1月1日起必须执行全市统一政策，特殊慢性病门诊一律不允许实行挂床住院报销，L市其他县市区在2017年就已遵照市局意见统一执行。（三）制定和调整医疗保障待遇政策的权限《西地省人民政府关于印发<西地省城乡居民基本医疗保险实施办法>的通知》[政府发文]29号）文件第五十五条规定：各市州人民政府根据本办法制定实施细则[政府发文]17号文件第五十三条规定：城乡居民医保筹资标准和待遇标准随着社会经济发展和城乡居民医保基金运行状况适时调整。调整方案由市人力资源社会保障局L6县有关部门研究制定。第五十四条规定：市人力资源社会保障局和市财政局根据本办法制定实施细则。《关于进一步做好城乡居民基本医疗保险制度整合过渡期间有关工作的通知》（怀人社函〔2017〕6号）要求：“我市自2017年1月1日起执行全市统一的城乡居民医疗保险制度”、“[政府发文]17号文件要求做好参数维护工作，各县市区不得自行修改和设置”。所以，只有市、州一级才有权制定和调整医保政策，县级是无权出台政策,只能遵照执行上级政策。（四）2018年来我县透析病人医疗保障问题的解决办法针对医保制度整合和政策调整的现实问题，L6县人民政府积极作为，2018年7月12日召开第19次政府专题会议，研究了尿毒症门诊透析病人医保报销和医疗救助问题，决定对城乡居民医保政策报销后的门诊透析费用自负部分，按50%比例纳入民政医疗救助，由民政部门每月一次性将医疗救助资金支付给救助对象。按此方案，救助后综合报销比例达到90%。病人反映L市其他县尿毒症透析享受90%的比例报销，经了解，其实也是通过民政救助来进行二次补偿来实现的，医保报销比例与L6县一致。二、答复意见1、医保政策由省、市统一制订，目前市医疗保障局正处于机构创建前期，一系列政策和标准正在研讨和制订，我们将积极向上级反映广大尿毒症患者的诉求，力争在完善统一的基础上逐步提高医疗保障水平。2、按照我县政府机构改革方案，原民政医疗救助职能将划转至医疗保障局，目前我局以及医疗保障事务中心的机构三定方案还未出台，待大病医疗救助职能划转的方式、内容和办理流程进一步明确后，2019年度的大病医疗救助工作将抓紧进行。3、县医疗保障局正在广泛开展“打击欺诈骗保专项行动”，近期将对各定点医疗机构的规范收费情况进行一次彻查，若发现医院存分解收费、变相隐性收费等问题将严肃处理。4、积极协调县卫生健康、发改、药监、公安等部门，进一步规范医疗服务市场，保障患者利益。5、医疗服务价格标准原来一直由发改部门制订和管理，如有医疗机构不执行统一收费标准、变相收费的，可以向物价主管部门举报投诉。以上是关于所提问题的答复，如有更多疑问请致电8830760，如有投诉、举报事项，请至县医疗保障保障局稽查室（县人力资源和社会保障局二楼）反映。欢迎广大群众积极投身到打击欺诈骗保行动中来，共同维护医疗保障事业的良好秩序。

2	通过前期筹备，我们已经拟订了星沙至回龙（崩坎）的公交线路实施方案。目前，该方案已报送县人民政府审查，待方案通过后即可实施开通线路。我们会加快工作步伐，争取使该区域的人民群众早日坐上公交。

0	“UU0081629”您反映的上述问题，我们已发函交办给县教育局进行办理。办理结果将及时反馈发布上网。

0	黄花镇6月30日前可受理。手续正在紧急商议确定阶段。该登记事项为依申请登记，登记后，宅基地不动产权证依然不能抵押和过户。原依法批准的建房证继续有效。如果您有新的意见建议，请直接与我们联系（0000-00000000）。

0	您的留言已收悉！我们已将您反映的问题转相关部门进行处理，敬请关注后续回复，

2	教师招聘考试社会关注高，关系到每位考生的切身利益。为确保公开招聘教师公平公正，保障广大考生的切身利益，市人社局、市教育局纪检组等部门安排工作人员对此次教师招聘工作全程监督，未发现任何违纪违规行为，所以，请社会和广大考生充分相信此次教师招聘的公平性、公正性。关于您提出的“今年既没有公开录取人员的笔试成绩也没有公布面试成绩”疑问。5月15日，此次招聘考试笔试结束后，我局在异地组织了评卷工作，考试成绩经市人社局审定，并5月19日在M市人社信息网、M市教育网发布查分公告。考虑到考生个人有关信息属于个人隐私，考生只可以通过输入身份证号和准考证号码查询本人成绩。6月15日，我们在M市人社信息网、M市教育网公示了面试入围名单。此次面试入围名单，笔试成绩从高分到低分和岗位招聘计划确定，并经市人社局审定无误后，严格按照《公告》中的规定对面试名单予以公布。关于您提出的“强烈要求公布成绩和排名”要求，我们予以理解。所以考生的成绩排名、岗位计划确定、入围名单审定及公示均严格按《公告》规定实施，过程无任何违纪违规行为。关于您提出的“考生面试成绩公布”问题。一是在面试结束后，已当场公布成绩。二是我们于6月27日，在M市人社信息网、M市教育网登载了M市市直学校2017年公开招聘教师综合成绩，考生输入本人准考证号和身份证号码即可查看本人成绩。关于您提出的“放弃录用资格的考生不能补录”问题。《公告》中有明确规定，即“体检人员按参加体检人员与岗位招聘计划数1：1的比例以考生的综合成绩从高分到低分等额确定（综合成绩相同的，按笔试成绩由高分到低分确定；笔试成绩也相同的，则报请市招聘工作领导小组研究确定）”“未在规定时间内赶到指定地点参加体检的视为自动放弃根据考生综合成绩确定体检入围名单，若出现体检不合格的情况，则从参加面试人员中按照综合成绩从高分到低分依次递补，每个岗位只递补1次。对自动放弃或其它原因未能参加体检而出现岗位空缺的，该岗位不递补”，我们严格按《公告》规定执行，不存在任何违纪违规行为。

1	根据《A7县城区义务教育阶段2018年秋季招生入学办法》，小二至小五年级，符合城区小学入学条件且要求到城区插班的学生，居住地属楚龙街道的到中南二小报名登记。小学插班生报名登记后，分别由所在街道中心学校根据实际居住地和学位情况、生源排序情况，并按照“相对就近”的原则予以调剂安排。有关入学问题，可致电0731-0000-00000000A7县教育局教育科咨询。如果您有其他意见建议，请直接来人或致电0000-00000000向A7县教育局阳光服务中心反映，

2	经走访南大门市场，该经营户反映的情况基本属实。一是私自乱接电源的问题，南大门所有门面全部实行一户一表，经排查，环道桥下3、4号门面所接电源是该市场的公共用电，利用晚上时间找外面电工私接造成，现已责令停业整顿，并补交南大门电费；二是环道占道经营的问题，环道占道经营确实存在，特别是桥下占道更加严重，南大门现加大了清理力度，采取划线经营，目前已整改到位。市场服务中心高度重视，已安排专职消防队和B2区市场群城管中队进行联合执法，采取联合劝离和登记保存执法，确保道路畅通，也将加强巡查和督查力度，进行长效管理。

4	因该路段至滨湖路沿线处于开发地段，为避免重复建设，暂时未列入今年的在建工程项目。预计该路段的道路完善工程将列入明年的工程项目计划。目前，根据星沙城区停车难的问题及道路沿线实际情况，正在委托设计单位进行改造方案设计，待方案确定后，将逐步启动沿线综合改造工程。

4	1、A6区W202路公交车已于近日将首末站调整至了我县碧桂园，与99路公交车实现了无缝对接，99路全程票价2元，W202路票价2元，乘客通过1次换乘、花费4元就可以到达A市区。2、目前我县已开通金洲大道（A8县-A市）和N301两条直达A市区的公交线路，物价部门核定票价为全程10元。

0	具体开通时间请关注媒体，我司会及时公布开通时间及走向。

2	经与相关部门协商和沟通，因目前提质改造项目有明文规定，目前的改造项目是针对2000年以前建成的老旧小区，而圆梦花园是2003年建成的小区，所以，暂不能纳入该批改造项目范围。请您理解！但随后政府将会逐步针对老旧小区依年限进行提质改造，届时相关部门将会在政策出台时，及时对外公布，请您耐心等待。以上是我单位对您来信的回复，如果您有新的意见建议，请直接与我们联系（0731-0000-00000000）。

2	经查，晚报大道548号先锋东外滩4栋1单元25层的A市美亲汽车租赁有限公司为正规合法注册公司，2018年2月您与新财联合汽车租赁公司签订一年2400元的租赁费合同，新财联合汽车租赁公司系合同相对人，A市美亲汽车租赁有限公司系中介公司。通过调查得知，新财联合租赁（北京）有限公司已在A1区公安分局经侦大队报案，案件正在办理中。具体案件进展情况，您可直接向A1区公安分局经侦大队咨询。

4	因您未说明您在A7县户口的所在地，所以我们无法准确的回复您。如您户口所在地系农村区域，其婆婆户口不能投靠儿子，如系城镇区域，其婆婆户口可以投靠儿子。如您还有不明白处，请与A7县公安局人境大队联系（联系电话0731-0000-00000000）。

0	留言所述情形，更改机动车使用性质须在车管所申请备案；同时，“多用途货车”也需要办理通行证，详询可致电：0736－7258509。

3	恒基兆佳（西地省）房地产发展有限公司向我局申请恒基?凯旋门三期规划调整，从2015年7月21日至2015年8月20日在项目现场和规划局网站上进行公示，在公示期内收到了部分业主的投诉意见，我局暂缓对该项目的审批。 恒基兆佳（西地省）房地产发展有限公司向我局申请召开听证会，我局定于2015年11月30日在A7县城管局一楼会议室召开听证会，您有时间可以前来旁听。感谢您对规划工作的理解和支持。

1	根据2016年7月21日，环保部、公安部和国家认监委联合下发《关于进一步规范排放检验加强机动车环境监督管理工作的通知》（国环规大气〔2016〕2号）的规定，推行机动车异地年检，在全省（区、市）范围内异地年检，无需办理委托手续。试行机动车跨省（区、市）异地年检，在已实现国家、省、市三级机动车排污监管平台联网的省份，允许机动车所有人在车辆所在地进行检验（黄标车除外）。因我市未建成三级联网监控平台，但为便利省外异地车主环检，推行省外车主提供其登记地环保局所开具的异地委托书就允许其在A市环检，如外省牌照车主无法提供异地环检委托书，建议该车主返回车辆登记地进行检测。

2	根据你反映的内容来看，没有提矮寨村路灯的问题，文中只反映了粗石江沙场对周边环境的影响。根据你反映的情况，我镇成立了调查小组进行了调查，特回复如下：粗石江沙场成立于2014年，持有经营许可证，主营人工制砂，主要工艺为粉碎河卵石制砂。从现场调查的情况，整个砂场生产过程中的废水通过专用机械进行过滤制片处理，没有污水排放的情况，更不会对周边即下禾洞村和市场地下水造成污染。你所反映的情况应该是上游J3县村进行土地整理过程中涉及到河岸作业时产生的泥浆水，现J3县村土地整理已基本完成，当前并没有浑浊水流下，所以不能认定砂场影响地下水之说法。根据调查的情况，没有国家公职人员参与砂场经营的情况，不存在什么利益集团的说法，请网友理清事实，不要发表没有依据的评论，对于您的提醒我们深表感谢，我们将持续做好全镇的环保工作，与全镇所有的居民共同维护好我们的美好家园。2019年1月31日尊敬的网友：您好！帖文中反映的问题已转交有关单位进行调查处理。

3	我局正在与县交警部门进行衔接，将根据交警部门的意见，在该处设置警示标志或者减速带。2018年1月4日“飞翔的荷兰人”网友：您好，您反映的问题已转交县住建局核实、办复。

1	《西地省人口与计划生育条例（2016版）》第二十二条为：“第二十二条? 在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，夫妻自愿终身只生育一个子女的，发给《独生子女父母光荣证》，继续享受下列优待”。依据以上规定，在《条例（2016版）》实施以后，必须持有合法有效的《独生子女父母光荣证》，方能继续享受《西地省人口与计划生育条例（2016版）》第二十二条中规定的独生子女家庭相关优待。以上回复，希望您能够理解、满意，感谢您对卫生计生工作的大力支持。2019年1月31日您的留言已经收到！并已将您反映的情况转交相关部门进行处理，处理情况会向您反馈，

4	目前A市馆人员不足，省馆比市馆面积少1000平方米，省馆274个编制人员，市馆只有128个编制人员，无法保障晚间开放。根据读者利用图书馆的情况，今年夏天，市图书馆克服人员不足的困难，试运行夏季晚上开放到9：00，每天晚上有1000多人次进馆，为此很多馆员都未休假。但到9月底，晚上一般只有约100名读者进馆，冬季后读者数量将会更少。图书馆正常运营需投入保安保洁及馆员20人，空调开放费用约每小时2000元。综合以上因素，冬季晚上开馆的读者人数太少，效率太低。另外，闭馆后24小时自助图书馆长期开放，可以满足部分读者的阅览及借还图书需求。A市图书馆作为公共文化服务单位，在保障读者基本阅读权利、优化服务的同时，还要考虑公共财政投入效率等因素，请读者理解。我们会随时跟进读者利用图书馆情况，争取上级人事财政部门支持，增加工作人员，及时调整开放时间。

1	一、J11市城乡居民参保缴费标准是严格执行国家、省级相关文件规定,地方政府无权修改政策。西地省医疗保障局、国家税务总局西地省税务局、西地省财政厅、西地省教育厅《关于做好2020年度城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知》（[政府发文]21号）文件明确：2020年度城乡居民医保个人缴费标准统一为250元/人。二、依据医保政策规定，凡城乡居民在规定时期内按年度一次性足额缴纳基本医疗保险费，就能享受本年度城乡居民医保基本医疗待遇。如未按政策及时缴费，则不能享受本年度城乡居民医保基本医疗待遇。目前还没有相关文件和政策规定80岁以上的农村老人免交医疗保险金而享受医疗保险优惠政策。三、根据西地省医疗保障局、国家税务总局西地省税务局、西地省财政厅、西地省教育厅《关于做好2020年度城乡居民基本医疗保险参保缴费工作的通知》（[政府发文]21号）文件要求：对特困人员参加城乡居民医保的个人缴费部分通过医疗救助渠道全额资助；对城乡最低生活保障对象参加城乡居民医保的个人缴费部分，通过医疗救助渠道给予补贴。除以上人员类别以外的具有J11市户籍的农村居民、城镇非从业居民、在校学生以及取得J11市居住证的常住人口均要自行缴费。

2	关于您反映的“A7县明诚驾校退费难的问题”，我局非常重视，立即安排驾培办负责调查核实情况，约谈明诚驾校负责人，经双方沟通协商，明诚驾校已经退费，双方都表示同意。

2	"经查市民反映的J3县欧阳海大道煲仔当道油烟油烟直排，且抽油烟机作业时噪音扰民，情况属实。执法大队工作人员对该店下达了《责令整改通知书》和《询问调查通知》，并且该店店主10月30日上午10时30分到J3县城市管理和综合执法局执法大队做了询问调查笔录,要求其在规定的时间内对噪声扰民问题进行整改,责任人表示愿意配合整改,做到不影响周边居民正常生活，并且目前该店店主正在整改当中。

0	我们将按工作程序转交至县交通局、七甲坪镇政府参考。

0	请具体咨询K市人社局，

2	2018年12月18日上午，市城管局玉潭中队执法队员到您反映的金福超市进行现场查看。经查，您反映该超市店外经营的情况属实。城管执法队员立即告知该超市负责人，其店外经营行为违反了《A市城市市容和环境卫生管理办法》第十九条第一项规定，责令其立即将摆放在外经营的物品搬至店内。此前接市民关于金福超市店外经营的投诉后，市城管局玉潭中队加强对该超市的监管力度，及时上门检查并下达整改通知，责令其整改店外经营问题，在日常巡查时密切关注，没有包庇行为。经12月21日和23日暗访复查，该超市已整改到位。下一步，市城管局玉潭中队将进一步加强对该超市的监管力度，为广大市民营造良好的生活环境。

0	目前，市城乡规划局正在编制《A市轨道交通线网规划修编规划》，对于您的意见和建议，将充分论证研究。

3	2018年K2区卫计系统事业单位招聘专业技术人员招聘方案是经区委区政府研究决定，并报上级业务主管部门审批，面向社会公开发布公告。按照招聘公告规定在2018年7月25日-7月27日在网上报名，公告中第（三）条关于招聘程序中的第2点报考程序的第③小点报考人员填写的报名信息应当真实、准确、有效。报考人员和有关单位、人员提供的涉及报考资格的材料或信息不实的，取消本次报考资格。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序或者伪造学历证书及其他有关证件证明骗取考试资格的，取消本次报考资格并按有关规定进行处理。要求考生诚信报名，不进行网上资格初审。我们于2018年8月4日上午9:00-11:00进行了笔试。笔试入围人员的资格审查于8月8日-8月9日进行。我们将严格按照公告要求，由区纪委（监察委）全程监督，由区卫计系统用人单位进行资格初审，由区人社部门进行资格复审。你所反映的“K2区卫计委的人因为自己有亲戚没有拿到护士资格证，就开后门同意他的亲戚报考”的问题，无论是否属实，我们都会高度重视，并严格按照公告要求，公开、公平、公正地做好资格审查工作。凡不符合公告规定的报考条件，一律认定为资格审查不合格。资格审查工作结束后，我们将及时向社会公开发布进入面试人员名单的公告。

1	根据规定，办理护照您只需要携带本人带身份证，银行卡到C4市政务中心人境大队办证大厅来办理即可。

0	民办幼儿园的招生采取幼儿园与家长自愿，双向选择的原则。小区配套幼儿园作为公共教育资源，其招生应优先考虑本小区业主的入读需求。幼教相关工作，您可以致电0000-00000000A7县教育局成职社会办学科咨询或反映。

4	科目三临时考场自开考以来都是由电脑随机分配在1号线和2号线两条考试线路考试，学员考前模拟训练时1号线和2号线全部训完算一次，训练费为220元。学员可自愿选择买票加训一次或多次，但绝对没有强迫学员加训，学员若遇到强迫加训的情况，可以投诉举报（举报方式和电话在临时考场已公布）。科目三临时考场由达圣公司（私人企业）投资。考前模拟训车由考场后勤服务中心管理，安排学员免费熟悉考试道路，学员也可自愿选择考前模拟训练，由达圣公司有偿服务，达圣公司根据省内其他市州模拟训车价格（J市360元； E市80元/条，共有6条线路，一般训4条线路，320元，也有训满的；F市390元； A市为200元）确定临时考场模拟训车费为220元，此价格为市场价且低于全省平均价格。达圣公司为满足学员的需求，推出了vip科目三模拟训练服务项目，学员一次性交1500元训练费，由达圣公司安排专车专人为学员进行强化训练。双方签订协议约定，必须强化训练到学员在模拟训练中成绩达到100分为止。且达圣公司承诺，学员在正式考试时如果未通过，将1500元退还给学员，此服务项目由学员自愿选择。

1	经了解，滨河路属于未验收、但已开放交通道路，我支队A1区大队将在下一步验收中建议建设单位予以完善滨河路减速标线。感谢您对我们工作的关心、监督与支持。2017年5月17日网友：您好，您反映的问题我队已收悉。经我大队实地调查以后，该路段每隔200米左右，就有相对应的人行横道线穿过滨河路，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第四十七条：机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。综合上述，此处不宜设置减速带。

2	为积极推进网络预约出租车合法规范运营，截至目前我市已办理包括滴滴平台在内的10家网约车平台公司的网络预约出租汽车经营许可证。近期，我局已L6县交管等部门多次约谈“滴滴出行”平台，要求加快清理不合规的车辆，对在长网络预约出租汽车业务深入自查自纠，停止向不合规的网约车特别是外地牌照滴滴车辆及跨城际顺风车派单，对外地牌照的车辆，公司已停止派单。下一步，我局将督促市交通行政执法局加大对非法营运的打击力度，对城区重点区域、路段开展高密度、高强度执法检查，对违法违规行为严管严查，一经查实依法处理。

0	您反映的问题县教育局已回复，链接如下：

3	204路为线路正常调整，将线路拉直以提高运行效率，同时解决新政务中心的出行问题，沿线的居民可通过转乘到达目的地。501路终点站调整至东三路后，我局已于该线路车队长沟通，要求该线路在行经东二路口公交站台时停靠，方便市民搭乘该线路公交出行。

1	按照《西地省城市房地产开发经营管理办法》第二十一条之规定:“房地产开发项目经验收合格后，方可交付使用，未经验收或者验收不合格的，不得交付使用。”目前，局执法大队已对金湖水岸项目进行了立案调查，并将督促其迅速整改。

2	我局高度重视，立即安排执法人员L6县区矿管办、珠山镇政府、寨子脚周村委会对珠山镇寨子脚周村的荷叶塘小二型水库进行了实地察看，并对行政相对人山支尾二工区业主周南武进行了调查询问，现将相关情况回复如下：一、村民反映的问题基本属实：周南武，男，50岁，省份证号r160058（2）（香港），珠山矿业有限公司山支尾二工区经理，2009年依法取得了珠山镇山支尾二工区开采权。在生产过程中，唐辉炎的弟弟在山支尾二工区开铲车，因出事故死亡。当时，周南武没钱赔偿，就将本人五、六年前买的一个矿山在今年一月份以六十万金额抵给了唐辉炎，作为唐辉炎弟弟赔偿款，唐辉炎就安装了洗矿机及附属设施进行洗矿，后被区矿管办和珠山镇矿管办发现，给予捣毁机械后一直未进行开采。而周南武私自购买的矿山转让给唐辉炎开采系违法行为，既不是山支尾二工区的可采范围，又在荷叶塘水库的保护范围内从事取土、弃渣土行为。现在唐辉炎未进行生产作业，但是弃置在荷叶塘水库的尾端山坡上的渣土和两口小尾库的淤泥遇持续降雨天气会被冲刷到水库内，存在严重的安全隐患。二、处理情况：鉴于上述违法事实，我局对周南武下发了《K1区水利局责令停止水事违法行为通知书》、《K1区水利局责令改正违法行为通知书》，限周南武在5月底前对弃置在水库尾端山坡上的渣土进行减压后在水库尾端用浆砌进行防护。同时进行两口清水库的坝基防护并埋设溢流管，将清水库的淤泥用挖机清除。一定确保该水库的安全运行，区矿管办、珠山镇政府、寨子脚周村、区水利局将进行跟踪督办。我局将视珠山矿业有限公司山支尾二工区的整改情况决定是否给予行政处罚。

2	我们拟通过在镇域范围内开通环行公交，并使之与市内公交线进行对接（换乘），从而解决暮云镇人民群众乘公交不便的问题。目前，我们已与暮云镇政府进行了沟通，我们将在开展实地调研的基础上，制订科学可行的公交组织方案（暮云镇政府正在落实公交站场用地、初步方案制订等前期工作）。

0	具体情况请咨询省国家司法考试办公室，电话：0731-0000-00000000，

2	针对您反映的问题，龙泉街道立即安排工作人员现场核实。据调查，该路段位于龙泉村，全长约十米，巷内共计四户散户居民，周边暂未安装路灯，当前该村道路况良好，并没有出现道路破损情况，暂时不需要进行修补。目前，龙泉街道已向上级部门提交了申请安装路灯的报告，待项目纳入区级财政资金计划后，将着手对路灯进行改造。

4	根据A市新三年造绿大行动的安排，A市环城带A7县（捞刀河-A9市河）段为2017年建设任务。项目设计在三环线两厢60米范围内进行林带建设，现已全部完成工程招标。由于现在天气炎热，加之部分区域土地流转问题，因此只在已流转区域施工。黄花镇正在抓紧土地流转工作，争取10月开始进行全面施工，确保年底完成。

0	关于您反映的问题，已转市人社局调查处理。

1	已转有关部门予以答复反馈，谢谢！2019年5月6日尊敬的“h先生”网友：您好！目前B市执行以下政策：（一）根据《西地省失业保险参保职工技能提升补贴实施办法》（[政府发文]50号），同时符合以下条件的企业在职职工，均可申领技能提升补贴：依法参加失业保险，累计缴纳失业保险费36个月（含36个月）以上的；自2017年1月1日起取得初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）职业资格证书或职业技能等级证书的。补贴标准分别为1000元、1500元、2000元。职工取得的职业资格证书或职业技能等级证书属于西地省技能岗位紧缺职业（工种）的（以省人社厅发文公布的职业（工种）为准），补贴标准按本办法规定标准上浮10%执行。（二）根据《B市顶尖人才引领工程实施细则（试行）》等7个人才项目实施细则的通知（[政府发文]2号）文件中《B市高技能人才支撑工程实施细则（试行）》第六条，实施高技能人才职业技能晋级补贴资助制度，对2017年1月1日以后取得高级技师、技师职业资格证书的分别给予2000元、1000元资助。失业保险技能提升补贴申请由市人社局失业保险管理中心负责，技能人才职业技能晋级补贴资助申请由市人社局职业能力建设科负责，具体受理都在市民中心（B4区神农大道399号）。

1	连接节庆岛与梅溪西地省岸人行桥（梅溪湖节庆岛二号桥）目前已纳入西地省楚江新区2017年重点项目计划内，计划今年完成主体工程，2018年全面完成建设。届时，该人行天桥与已建成的梅溪湖节庆岛一、三号人行桥使节庆岛与梅溪西地省、北岸形成贯通，方便市民游玩出行。

2	界首镇政府高度重视，二次派政府干部到你组深入了解实情，现将回复如下：一、你所反映的去年爱花冲至黄泥塘2公里指标是实，可能你理解错了，以为2公里指标是属于爱花冲组，这只是公路桩号的起点和终点位置，确实你组只有2户人家收益。二、你所反映的行路难问题，2014年你组在外人士和组民自愿集资把主干线已修好，不在国家指标范围之内，但通往散户的路没有水泥硬化，只有路基，零散的岔路大约有600米左右（其中有五条，且分散），据了解，你组对这些杂路的修建线路问题存在分歧，各自希望修到自家门口。界首镇政府认为：一、尽量为老百姓修路架桥，做到让老板姓满意。二、必须要有项目指标，镇政府申报，由交通局认定才能实施。三、组民必须要统一好线路，自家门口的路自行解决。

2	1.全县部分学校积极响应县里组织的2019中国户外健身休闲大会暨“大美K市”大穿越活动（K7县站），其中实验小学有近三十名教师尤其是大部分年轻教师志愿参加了本次活动。2.作为一名实习生，按照大学学习的有关要求，理应积极主动参加各类社会实践活动，尤其作为一名团员，更应在这方面起到模范作用。经核实，该校考虑到本次活动能为实习生提供一个锻炼的平台，因此学校把部分志愿者工作安排给了实习生，但在志愿服务工作中，主要还是由学校的在职教师负责。其中有9名实习生积极主动参加了此次活动，且圆满完成了工作任务。

2	“UU008197”有市民来电投诉“C市三中组织假期违规收费补课”一事，我校领导高度重视，立即组织专人进行调查，经了解情况如下：我校没有组织成建制收费补课，高二年级家长委员会应部分学考有困难的学生家长的强烈要求，在学生完全自愿的情况下组织部分学生进行培优补基辅导，但没有收取任何费用。感谢社会各界对我校发展的关心、关注，我校也将一如既往地以学生利益为重，进一步规范办学行为，努力办好人民满意的教育。

2	根据单位职能对中心城区管养范围内的市政设施进行日常维护，以确保市政设施的完整性和功能性。我局立即组织市政维护管理处同志对三中三小学区周边区域进行了仔细排查，现就有关问题回复如下：一、人行道破损维修有关情况2015年，因中兴市场至三小校门口人行道破损严重，市政维护管理处对该地段彩板人行道进行了透水砖提质施工。近两年，该单位都是以保证道板的完好率不低于国家同类等级城市的最低标准为前提进行日常养护。故不存在信箱中所提的人行道破损严重、道板大面积破裂缺失的现象。而长青街（三小大门至区文化局）人行道板大部分为砼预制彩板，因该路段周边小区较多，市政维护管理处临时设置的隔离桩也被临街门店业主多次私自拔除，致使大量机动车通行、停放，对道板造成功能性损坏，因此道板的返修率较高。二、坡道过多、顺接不到位的有关情况由于当时规划建设标准低的历史原因，三中三小学区周边部分人行道与小区楼栋的进出通道未进行无障碍通道的设计施工，同时因是先修路后建房，故存在顺接不到位的现象，如东贸街北边（三星龙园北门、中心市场南门西侧）、新星路东边（血站通道北侧）等处，给市民出行带来安全隐患。同时因新星路、东贸街、白塘路均已纳入M市中心城区道路提质扩容工程项目范围内，目前，我局要求市政维护管理处安排人员对上述已纳入PPP项目的道路在正式实施提质改造前，对其配套的市政设施进行维修养护。三、无障碍通道的有关情况为配套城市市政设施，提升城市品位，提高市民的出行安全及幸福感，同时满足创文要求，早在2016年底就已将对老旧城区人行道无障碍设施提质升级列入城市建设大修计划，并已做出预算，等待资金落实后，将尽快组织相关单位实施。

0	您反映的问题已转至L5县，

1	首先，非常感谢您对A市规划建设的关心与支持！根据A市城市规划的实际情况和2011年批复的《A市轨道交通线网规划修编》，地铁6号线起自河西副中心，途经桐梓坡路、楚雅路、东风路、迎宾路、人民路，接入星马组团，并继续延伸至黄花机场。

1	已转有关部门予以答复反馈，谢谢！2019年4月24日尊敬的“风雨无阻”网友：您好！?1.建宁实验中学学生研学旅行是依据《B市B4区教育局关于进中小学研学旅行的实施意见》(天教〔2019〕1号)文件精神实施的，一直以来遵循家长学生自愿参加的原则。学校五月初计划初一年级前往西安，开展中华文明研学活动。行程5天4晚，费用2980元/人，其中12个研学项目及收费明细全部在各个班级的QQ群或微信群上明示，以便家长放心消费。?2.关于出行交通的问题：本次初一研学学生的交通出行方式最终确定为乘坐高铁去，乘坐火车卧铺回，高铁票价为587元/人(G864次)，火车卧铺票价为296.5元/人(另加50元每人的手续费)之所以会出现50元的手续费，是因为本次出行是大型团队，这条线路的卧铺十分紧缺，一次性大量拿票需要支付一定费用。?3.关于税费的问题：根据《中华人民共和国增值税暂行条例》的规定，旅游行业一般纳税人按6%的税率进行差额征收增值税。旅游行业另外还有城建税、教育费附加、地方教育费附加、工会经费残疾人保障金、水利基金等税费。因此研学旅行公司收取6%税费是合理的。?4.关于门票的问题：本次研学将前往的收费景点包括(1)汉城湖国家遗址公园(2)半坡遗址博物馆(3)秦始皇兵马俑博物馆(4)陕西历史博物馆(5)西北工业大学(6)小雁塔耳机讲解，合计：300元/人。?感谢网友“风雨无阻”关心建宁实验中学，完全理解您的一些疑问或建议，随时欢迎您来校与我们直接交流意见，希望得到您更多的理解和支持。联系电话0731-0000-00000000。

4	1、干杉镇031号县道（马营至沿江山段）暂无拓宽计划。 2、中南园艺世界项目目前正在前期洽谈中。 干杉镇人民政府

4	已转有关部门答复反馈，谢谢！2019年7月4日亲爱的网友：7月5日收悉您在《问政西地省》发帖反映情况后，我支队高度重视，现对有关情况回复如下。?城市主干道上设置中央隔离带，是我支队针对全市交通管理形势变化而推行的有效举措，设置以来，在规范主干道道路通行秩序方面，取得了良好效果。您所反映的：“路桩中间有个空隙稍微大一点”的设置，是为方便残疾人通行而设置的无障碍通道，故不能取消。在此，我们也呼吁广大交通参与者，安全出行、文明出行。同时，劝诫广大驾驶摩托车、电动车的市民，不要在此穿行通过。

0	您反映的问题，我们已转交相关单位。

1	2018年，我市已启动“雪亮工程”，电子监控系统逐步向乡镇延伸。随着工作的推进，电子监控系统将进一步普及和完善，乡镇道路交通管理也将进一-步常态化，规范化。

2	亲爱的网友：您反映的问题已转至县城管局核实、办理，详细情况可直接向该单位投诉、举报，电话：0745-0000-00000000年

1	公办小学招生按照“划片招生，免试就近入学”基本原则进行，小学新生入学时需审查儿童父母或其他法定监护人身份证、户口本、房产证（居住证）、儿童出生证。学生户口本住址与实际居住地不一致的，以其父母或其他法定监护人的家庭住址(即房产证或居住证)为入学依据。我市的小学入学政策里没有保障性住房的说法，如果没有房产证，可以去房产局开具无房证明。

2	J1区公安分局于2015年7月13日接到J市公安局转来的“郴市电网阅（2015）20号”《平台问政西地省—居民投诉郴汽集团职工装修房子扰民，遭到报复和殴打》的批件后，分局领导高度重视，马上组织相关人员进行了查办，现将办理情况汇报如下： 2015年05月04日11时许，凌先在J市国庆北路“金龙市场”TCL电器销售店前，看见其妻子和王霖发生纠纷，凌先对王霖警告，随后双方发生争执，凌先用手打了王霖的脸一耳光。民警接警后立即赶赴现场，将双方带回所内进行询问，并根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，依法对凌先做出行政拘留三日的行政处罚。 王霖因对处理结果有异议，曾拨打市长热线进行投诉，到信访部门上访。J1区所所领导与王霖进行了电话沟通，并安排社区民警做好的思想疏导工作，王霖已口头承诺不再投诉上访。此外，就王霖的医疗费用等赔偿问题，办案民警多次召集当事人双方协助进行调解，但始终未能达成一致意见。2015年7月15日，办案民警再次召集当事人双方调解，未果。目前，王霖已就其看病发生的住院费向法院提起诉讼。

0	您反映的问题已转市公安局调查、核处。

0	您的留言已收悉。关于您反映的问题，已转F2区调查处理。

4	户口本要求是提供全家户口本，包括：小孩及父母（或法定监护人）双方。“实有居住人口登记凭证”及“在人社局备案的劳动合同”请咨询相关职能部门。招生计划、录取结果等信息每年都在招生公告及学校公示栏内进行了公示张贴。如果招生条件有变化请以2019年卢峰镇城区招生公告为准。如还有疑问请到教育局普教股或相关学校现场咨询，也可以通过招生公告公示的咨询电话进行咨询！

2	2014年2月底，全市已开展城区视频监控建设点位调查摸底工作，要求视频监控点位的设立，按照城区主次干道、交叉路口、公共广场、社会单位门口全覆盖的总要求，由各公安分局、派出所根据本辖区治安防控和侦查破案的需求自行确定位置。治安状况复杂、案件高发及违法犯罪嫌疑人必经之路，要做到无缝对接全监控，治安状况平稳的路段，每个监控点的间隔距离也不能超过400米。荷塘分局以派出所为单位，组织民警对辖区每个交叉路口、公共广场、社会单位门口以及每条主次干道进行全面的实地查看，根据设点要求和范围确定摄像头安装位置，据初步统计，新屋街老社区一带将安装十余处视频监控。??????市长热线办公室

2	1.关于“小区内建筑垃圾、生活垃圾堆放在4栋一单元消防通道上”的问题。经社区现场调查了解，该小区因没有垃圾站，自2015年9月陆续交房到现在一直是将业主装修垃圾临时堆放在4栋1单位附近，但是并未堆放小区生活垃圾，其堆放的装修垃圾是白天临时堆放，晚上及时清走。德馨园社区已和物业公司进行沟通，物业公司承诺加强管理，确保垃圾及时清运。2.关于“地面地下停车收费”的问题。前期，街道物业办、德馨园社区集召物业公司、业主代表分别于8月25日、9月1日召开相关工作协调会，因意见不一，没有达成共识。下一步，街道物业办、社区将继续组织物业公司、业主代表召开协调会，确保问题得到解决。3.关于“业主代表被物业公司员工一群人进行殴打，导致受伤”问题。前期，居民已经拨打110报警，井湾子派出所已介入，具体事项已由井湾子派出所依法依规处理。

1	一、关于二手房业主子女能不能入读的问题。2016年招生政策完善后即将出台，关于二手房业主子女入学问题作了如下规定：二手房业主子女入学（含继承、赠与的业主），自前业主享受学区指标之日起满6年后方能再次享受学区指标；持共有房产证的业主，一个业主子女享受学区指标后，另一个业主子女须满6年后才能再次享受该套房的学区指标。未满6年由教育行政部门统筹安排入学。二、关于幼升小是否微机派位的问题。多年来我市公办小学都是相对就近、划片招生、注册入学。各县（区、市）教育行政部门按照划片招生的原则制定小学入学实施细则，同时根据区域内教育规划布局、历史沿革、办学规模、周边生源和交通状况等因素，相对就近合理划分每所小学的学区范围，报市教育行政部门备案审查公示后实施。幼升小从来没有实行过微机派位，微机派位只在新生小升初时实施。要提醒家长的是：小学入学报名必须提供父母等法定监护人的身份证、户口簿和房产证（或房屋预告登记证），配合提供儿童出生证、预防接种证和学前教育证明。同时关注即将出台的2016年A市招生政策。

4	A市大学北临福元路，南临洪山路，洪山路上A市大学南门设有公交停靠站（A市大学站），共有8条公交线路停经此站：132路、136路、807路、808路、901路、901区间、星沙105路、星沙2路；福元路上A市大学北门附近设有公交停靠站（长大附中站），共有5条公交线路停经此站：203路、807路、城乡2号线、星沙205路、星沙205快线。以上线路可以满足A市大学及周边小区公交出行。没有开通A市大学至A1区南路省电大直达公交线路，原因如下：一是A市大学可换乘1趟公交车至省电大；二是地铁1号线即将开通，省电大附近设有地铁进出站口，A市大学及附近群众可选择公交换乘地铁出行至省电大。我局也会加强公交与地铁的换乘接驳，方便群众出行。

3	收到关于您反映的老百姓大药房噪音扰民问题，我街道楚绣社区工作人员周力自同志迅速与老百姓大药房仓储部部长陈飞云、物管部负责人罗进楚进行了沟通。陈飞云表示已经对工人用叉车从分仓库拖运药品到总部院的时间进行了详细规定，尽量避开居民休息时间。罗进楚表示总部东向物流卸货的噪音问题，经总部行政会议后三日内与您进行协商。4月9日上午，老百姓大药房工作人员已同您进行协商，并表示会解决问题。4月9日我街道对您进行了电话回访，您也表示此问题已解决。

4	为做好每年的招生工作，在5月左右都会出台秋季C市普通中小学校、中等职业学校招生工作方案，并在各级教育行政部门的门户网站进行公示，请您关注明年的招生工作文件，

3	针对市民的出行诉求，我们已协调经营城乡公交１号线的通畅巴士公司将该线营运时间延长至晚8点（末班车于晚8点从两端首末站发出）。为方便榔梨工业园区各大企业员工出行，我们正在筹备开通联结星沙城区、经开区与榔梨工业园区的108路公交线，公交首末站、道路等基础设施建设目前正在进行，待相关前期工作完备后将该线延伸至榔梨工业园。与此同时，随着我县城乡公交一体化的进一步推进，根据城乡公交一体化规划的总体安排，我们正在研究和制订黄星、榔梨、干杉等区域的城乡公交一体化改造方案，从而整体解决黄榔片区人民群众的出行需求，使该区域的人民群众能够早日享受到方便、优质、快捷的公交服务。

1	1.关于发展交通建设事项。去年我市党代会明确提出A市要打造国家交通物流中心。市政府即将出台《A市建设国家交通物流中心三年行动计划（2018-2020）》，未来我市将通过完善空港枢纽，构建水铁联运枢纽，强化高铁枢纽，规划建设A市西站，拓展优化国内国际航线网络，畅通铁路运输大通道，融入长江黄金水道，完善公路运输网络等措施，发展A市交通建设。您在留言中所提到的几个具体项目，渝长厦高铁（常谊长段）已于今年5月进行可研专家评审会，线位走向基本稳定；渝长厦高铁（长赣段）目前还在预可研阶段，其线位走向还不明确；长九铁路目前还未进入国家铁路建设规划，我们正在积极争取；A市至西安铁路系利用国家规划的相关通道开通始发直达列车，但有关通道尚未开工建设。2.关于设立星沙区事项。根据国务院《关于行政区划管理的规定[政府发文]8号）要求，A7县改区由国务院审批，省政府指导，A市组织，A7县申请。目前，A市已经结合建设国家中心城市的发展目标开展了一些相关工作。

2	您反映的“希望连通A5区大塘路和丽白路”问题，A5区高度重视,我办经调查了解，现将处理结果回复如下：经交警部门现场查勘，大塘路与丽白路分别在万家丽路东、西两侧，两条路是同一道路的延伸线，目前中间是万家丽brt预备车道。万家丽路大塘路口距万家丽快速北往南楚府路下行匝道仅60米，万家丽路丽白路口距万家丽快速路南往北楚府路上行匝道仅80米，距万家丽楚府路口仅150余米，如打通该处路口并设立红绿灯，势必会影响快速路两个上、下行匝道通行能力，极易造成交通堵塞，从而也影响到万家丽楚府路口的通畅，因此，不建议打开此路口并设置交通信号灯。A5区交警大队表示会加强该路段巡逻管控力度，极强各类交通乱源的整治力度，确保人民群众出行安全，道路畅通有序。如有其他疑问，建议您与A5区交警大队（电话：0000-00000000）联系咨询。

4	万家丽高架桥全路段入口均有电子警察分布，您所述的两台大型挂车，因违反禁令指示标志通行被处以100元罚款和驾驶证扣3分。

2	你反应的关于请求解决K2区水汲江村张家组的生活用水问题，我街道办事处已收悉，同时会安排专人介入调查和处理。

2	此事件因玉瓷路项目需征拆而引起的一件历史过往事件，目前街道办事处、国瓷派出所、玉瓷村均已介入处理调解此事，正在与当事人协商处理。

1	根据A市城市总体规划（2003-2020）中，坪浦组团主要承载科教、文化及旅游等功能。含浦片属于文教科研区，规划有区级文化中心、医院和超市等公共服务设施，未规划会展功能的公共设施。

4	一、首先确定房屋坐落是否属于中心城区以外的农村自建房，中心城区的询问市国土资源局。二、中心城区以外农村自建房（一）材料准备：身份证与户口本（二）办事流程1、在当地国土所补办建房证2、在国土局征测队与区政务中心房管处申请土地与房屋测量3、在区政务中心申请权籍调查（四至界址无争议）4、公示（公示日期15日）5、登记发证不动产登记中心具体办事流程:第四项 宅基地使用权及房屋所有权登记一、首次登记（一）申请主体申请宅基地使用权登记的主体为用地批准文件记载的宅基地使用权人。申请宅基地使用权及房屋所有权登记的主体为用地批准文件记载的宅基地使用权人。（二）申请材料申请宅基地使用权首次登记，提交的材料包括：1 不动产登记申请书；2 申请人身份证明；3 有批准权的人民政府批准用地的文件等权属来源资料；4 不动产权籍调查表、宗地图、界址点坐标等有关不动产界址、面积等材料；5 法律、行政法规以及《实施细则》规定的其他材料。申请宅基地使用权及房屋所有权首次登记，提交的材料包括：1 不动产登记申请书；2 申请人身份证明；3 不动产权属证书或者土地权属来源资料；4 房屋符合规划或建设的相关材料；5 不动产权籍调查表、宗地图、房屋平面图以及界址点坐标等有关不动产界址、面积等材料；6 法律、行政法规以及《实施细则》规定的其他材料。（三）办理时限本事项办理时限为10个工作日（不含公告期）。进入审核环节，由初审人员在西地省I1区公众信息网门户网站、由登记申请人在不动产所在地分别进行15个工作日公告。（五）收费标准：证书工本费：10元/本。

2	您的留言已收悉！我们已将您反映的问题转相关部门进行处理，敬请关注后续回复，谢谢！接到投诉后，我局立即安排县燃气办工作人员、县海特燃气公司专业技术人员到福城花园顶楼进行了现场检查，并查阅了该小区建设工程验收证明书资料。 经核实，福城花园的燃气管道安装高度未超出建筑物接地线高度，符合燃气防雷技术的相关规范要求，请小区用户放心使用。

4	一、对于新安路与天华南路的十字路口，红绿灯时间太短问题，已将直行和左转分开放行，避免了人车通行混乱现象，确保交通安全有序畅通。二、对于机动车不按规定道路行驶问题，我大队新安中队将加强对该路段的巡逻与抄牌管控力度。三、对于网友提出的货车乱停、闯红灯现象，新安路附近的隆平高科物流园有多家物流运输企业，此条道路成为大型货车的必经之地，辖区新安中队将上门对企业驾驶人进行安全教育，加强对礼让行人的宣传，同时对附近的违停车辆进行抄牌，对逆行车辆进行查处，一经发现，依法处罚。同时，将加大对沿线电子警察的建设力度，强化管控。

1	马望堆汽配城的音乐茶座之所以被取缔，是因为：1、场地不符合规定。目前，马望堆汽配城现有小歌厅十二家，基本上都是开设在居民楼的2楼，面积不大，违背了《娱乐场所管理条例》的第七条。2、无证照经营，存在重大消防安全隐患。这些小歌厅未取得公安、消防和环保部门的批准文件，根本达不到办证条件，无法取得《娱乐经营许可证》。有些歌厅仅一扇门出入，无消防通道，无消防器材、装饰装修材料也未经消防人员检查，存在重大的消防安全隐患。而且，这些小歌厅未向当地政府文化主管部门申请从事娱乐场所经营活动，违背了《娱乐场所管理条例》的第七条。3、噪声扰民。不少市民到街道、社区和致电市民热线12345，反映该居民区内歌厅噪音扰民的烦恼。歌厅一般要“吼”到凌晨，且音量之大，让周边居民（尤其是老人、幼儿、学生）难以忍受，严重影响到了小区居民的正常生活和休息。针对马望堆汽配城音乐茶座存在的各种问题，街道、社区工作人员上门进行劝说，要求业主尽快转向经营，但效果不佳。2017年11月16日下午，由火星街道牵头，组织区文化、工商、城管、派出所、社区开展联合执法行动，对群众反映强烈正在营业中的无证无照的姐妹歌厅、怡亮歌厅，以及防水市场的爱情海歌厅、娟娟歌厅的设备予以暂扣，现场开具《文化市场行政执法现场检查记录》和《证据登记保存清单》，坚决予以取缔，要求其停业整顿并转向经营。行动过程中采取摄像、拍照等形式，有据可依。现场，分别对以上几家小歌厅下发了《责令整改通知书》给该场所负责人，要求十天之内进行停业转行，1个月后验收，如整治到位，将其设施设备退还。对于取缔小歌厅，致使少部分人员失业，我们会对其进行安抚工作，帮助其依法择业、创业。火星街道陶家山社区建立了“陶家山社区”微信公众平台和信息交流服务群，及时更新最新政策、相关文件等，使辖区108家重点用人单位招聘信息与社区求职人员信息互通共享。同时，火星街道、陶家山社区积极组织辖区居民参加各类文化活动，着力培育志愿服务文化宣传阵地，为居民提供文化活动室、图书阅览室等文化设施。

0	K市本地人需提供本地身份证，持驾驶证到K市公安局交警支队车管所办理驾驶证转入手续。

2	经核实，B4区涉外景园c区14栋架空层建设为提质提档项目，拟建设小区文化活动场地，建设完成后交由业主使用，架空层产权为全体业主所有，向阳社区并未占有产权，不存在侵占业主公共财产的情况。该项目在启动前期已得到小区全体业主超过三分之二签名申请，资料已交由街道纪工委，如有异议，可自行到街道纪工委查验。该项目系高新区提质提档项目，从前期申请建设签名，到中期审批备案，到最后的施工，都是按照相关流程，依法依规依程序进行，虽然在施工过程中就个别问题与业主存在异议，也已按照业主的要求进行整改和加固处理，并无违法违规行为。

1	根据《西地省医疗保障局 国家税务总局西地省税务局 西地省财政厅 西地省教育厅 关于做好2020年度城乡居民基本医疗保险缴费工作的通知》（[政府发文]21号）文件精神：城乡居民医保制度覆盖除职工基本医疗保险应参保人员以外的其他所有城乡居民，具体包括农村居民、城镇非从业居民、在校学生、在统筹地区取得居住证的常住人口。 ?根据您的来信，你的暂住地为卢峰镇，要购买居民医保，只需持身份证或户口本，在每年的参保缴费期间（每年的参保缴费时间：当年的10月至次年的2月底）到卢峰镇人民政府办事大厅缴费参保即可。希望我的回复能让您满意，如仍存疑惑，请来电咨询。祝您事事顺心！咨询电话：0745—3225715。2019年10月9日尊敬的网友：您好！您反映的问题已转县城乡居民医保中心核查、办复，

2	经A2区教育局核实，2018年5月16日至5月20日，中建幼儿园对报名资料进行整理，统计出一类（有户有房）报名资料227份，二类（有房无户）报名资料122份(均在微信公众号逐一公示)。经过对网络报名资料的审核，有170名符合一类条件（有户有房）的幼儿进入资料面审环节。5月18日，幼儿园发布面审通知。5月23日，170名符合资料面审的一类条件（有户有房）的幼儿家长，携带从A市不动产登记中心或A市房产信息网查询到的房屋佐证资料、证件原件及复印件等资料来园参加了面审，当日下午先锋派出所民警协助查验了户口所在地及幼儿年龄的真实性，最终确定168名幼儿符合一类（有户有房）报名条件。中建幼儿园将资料及审核情况整理上报区教育局。为最大限度满足小区幼儿入园需求，符合招生条件一类（有户有房）的幼儿将全部被录取。

1	经查，该工地是龙湖春江郦城项目工地，目前已进入渣土回填、基底施工阶段。该工地办理了由A2区渣土管理办公室审批的《A2区工程项目回填审结许可》（有效期：2018.09.28-10.28）办理了渣土回填证，在此期间内夜间施工，属于合法施工。该工地办理了3次夜间混凝土浇筑施工许可证（有效期2018.08.23-08.25、09.06-09.08、09.17-09.19，施工时间：22:00-06：00），近期因天气原因暂未施工。2018年10月17日23时20分，A2区城管执法大队渣土中队执法队员赶到该工地现场核实情况，当天夜间没有施工。下一步，A2区城管执法大队渣土中队将加大对该工地的巡查力度，确保该工地有证施工并控制施工噪音在规定范围内，如该工地出现无证施工情况，将依法处理。

0	对于您的意见和建议，市城乡规划局将充分论证研究。

1	异地公积金贷款需在公积金缴存地申请提取公积金，执行当地住房公积金管理中心提取政策。根据您所述情况，缴存在G市公积金中心，在A市购房并申请公积金贷款，需在G市公积金中心办理提取。G市中心为何要设置“必须A市中心出具解冻证明才能办理提取”的条件，建议咨询G市公积金管理中心。

4	今年1月16日，文化乐园小区居民在平台上反映小区未改造的问题，现将情况说明如下：去年我们已经将文化乐园小区改造项目上报给十一专业组，经过审批小区改造项目去年年底已招标，改造项目为修建下水道和硬化地面。因为考虑年底不能完工，只能今年改造，因近期雨水多不方便动工，预计今年内完成小区改造。

2	“UU008859”您反映的问题已转交县住建局核实、办理。2019年12月12日尊敬的网友：?你好！2019年12月10日，你反映“L9县县巴黎春天未按合同时间交房、办证”一事，我局安排相关股室工作人员进行调查核实。经调查核实，该项目已于2017年12月30日开始交房，5、6、7、8、9、10、15、16、17、18#已办理不动产手续，1、2、3#楼相关办证资料已备齐，正准备办理不动产手续，11、12、13、14#楼因未验收，尚未达到办理不动产手续的条件，因此还未办证。如有疑问请致电0745-6822120联系我局，我局将进一步落实相关问题。

4	1.物业办和业主代表共同查看物业公司签订的聘用合同，实物业公司是受原业主委员会（现在业委会已经解散）委托聘请，同业主委员会签订合同。2.对业主反应有物业管理人员服务态度差及保洁不到位的情况，我物业办责令物业公司立即进行整改，加强规范管理，完善员工工作考核机制，提升工作人员的服务素质。金盛物业公司表示接到业主投诉和反映后，已经更换了服务态度不好的工作人员及保洁不到位的工作人员，并保证以后会加强规范管理，提升服务质量。3.对于反应的水泥块坠落砸坏业主车辆情况属实，未出现伤人情况，现场调查金盛物业公司已经在事发后的相关地点设置了安全警示标语。物业办督促物业公司要加强巡查，一旦发现外墙有老化剥落松动现象要及时将外墙水泥块敲落。物业公司表示此次砸坏车辆的水泥块经现场调查后发现并非外墙脱落物，已向公安机关报案。4.安装电梯门禁卡属实。物业公司表示2楼是洗脚城，3楼是ktv，进出人员复杂，有偷盗事件发生，装电梯门禁卡的目的是为了保障小区业主的安全，为预防偷盗等治安问题。物业办告知物业公司如果装电梯门禁卡是为了制约不交物业费的业主，这种行为欠妥。物业公司承诺，如果大部分业主反对，将取消电梯门禁卡。5.电梯频繁故障导致业主多次被卡在电梯内，物业办责令物业公司要加强巡查，五方对讲必须保持畅通，并加强对电梯的检修养护，将业主的安全放在第一位，一旦发现业主被卡的情况，必须尽快采取相应的措施，同时建议业主动用维修资金对电梯进行大修，彻底消除安全隐患。6.小区外墙开裂渗水需要维修及防水，因房屋早已过维保期，建议业主动用维修资金，物业公司无权反对业主动用维修资金对外墙进行维修，物业公司有义务协助处理。7.物业办督促物业公司采取措施加强车位的规范管理，限制外面车辆随意进入小区。物业公司表示一直在尽力协调停车问题，也将继续加大力度对停车问题进行规范管理。现场调查有业主反映停车问题的确比以前有所改善，例如以前小门口停满外面的车辆，影响小区内业主出行，现在在物业公司的管理协调下得到了很大改善。8. 对于2楼洗脚城3楼金色豪门ktv声音嘈杂影响业主的正常生活，物业办告知，物业公司虽无执法权，但有协调处理的责任，如果物业公司协调无果，噪音扰民建议拨打12369向环保部门进行投诉。物业公司表示多次进行协调，并要求ktv加装隔音材料。物业办建议物业公司协调时带上业主代表。据调查，现ktv已经停业。9.因小区原业委会已经解散，建议小区业主尽快申请重新筹备选举出业委会，对小区的日常事务，公共收入等进行接管，并对物业公司的日常工作进行监督。2019年11月8日网友您好：您反映的问题已收悉并交有关单位调查核处，如有情况将及时回复！

2	星沙大道地下商业项目为地铁3号线星沙大道站2号出入口接驳，并连通拟建A7县邮政国际物流商贸大厦地下负一楼商业，总用地面积3655㎡，到目前，该项目拟由西地省鑫浔房地产开发有限公司与A市轨道交通集团有限公司（以下简称市轨道公司）以及A7县共同开发，且已经在A市轨道交通集团有限公司董事长办公会议通过，现阶段正在争取A7县政府的支持。以上是我司对您所提问题的回复，希望您能满意，如还有疑问可直接联系我们（电话：0000-00000000），

2	接到您的投诉后，安沙镇政府干部立即到祠堂巷组进行了实地查看，核实该组垃圾池确实存在以下问题：一是村上保洁员私自违规焚烧垃圾；二是垃圾未分类减量，存在垃圾不入池现象；三是垃圾池略有破损。安沙镇政府干部与水塘垸村保洁员当即向周边群众承诺进行整改，一是坚决禁止保洁员焚烧垃圾，一旦发现一次扣除工作经费500元，并请周边群众积极监督；二是及时清理垃圾池，垃圾不能溢出垃圾池；三是立即对垃圾池破损部分进行修复。同时，我们也呼吁群众在扔垃圾时，请将垃圾准确放入垃圾池中，不要随意丢弃，提高垃圾分类减量意识，把好垃圾处理的第一道关口。

2	盛顺昌于2014年被纳入建档立卡贫困户，2018年经核算个人年收入超出国家贫困线3026元（2018年享受小额信贷资金2500元，打零工有一定收入），因而脱贫，但脱贫不脱政策。盛顺昌一直未婚，无儿无女属实，但今年56岁，未满60岁，不符合五保户标准。您咨询的廉住房问题，目前接履桥暂无廉租房出租，并无相关政策，若以后接履桥有廉租房了，我办会委托村主干宣传到位。网友：你好！你反映的问题已收悉，我办已转交给区相关单位调查核实，待调查核实清楚后予以回复。

4	对给您造成的用水不便深表歉意！因近期连续多日高温少雨，造成河床水位低，导致取水量下降，一定程度影响了供水生产能力。同时高温造成全市用水量剧增，现有水厂满负荷运转生产仍不能满足当前供水需求。针对这一情况，我司正全力以赴采取措施保障正常供水，9月10日晚，水压问题现基本恢复正常，已能满足广大供水客户的用水需求。近期，我司已采取以下措施，解决供水压力问题：1、最大限度提高供水生产能力，合理调整生产机组。对运行机组进行了两次大规模的调整。2、加大查漏堵漏力度，保障供水管网完全运行。动用多部门，调动专业检漏公司，查找漏点。3、加强供水设施巡查，重点加强城乡结合部损管灌田等违章用水行为打击力度，对市政消防栓的管理，规范园林绿化、环卫车辆及基建工地取水，并要求其在非高峰用水时段取水。分网格开展24小时巡查工作，查处多起利用消防栓灌溉苗圃、农田等违章用水问题。如仍有长时间水压不足的问题，请留下具体联系方式或拨打7276110，我司将安排工作人员上门处理。

2	据查，东六线下穿长永高速通道工程已于2017年12月17日启动施工，目前正在进行长永高速分流道路的施工，计划5月份开始分流建桥。该项目正在按施工计划推进，进展顺利。您未看到施工行为，是因该项目实行分步施工所致，并非已经停止了该项目的建设。

1	J11市泰中置业有限责任公司的德福人家项目原土地权属用地位于创客工厂的土地（现半岛?千福苑用地范围内），2013年，为了顺利推进“半岛?千福苑”安置项目的建设，市政府将德福人家项目用地置换到了竹省路以南、郴桂路以东用地范围（东滩组城中村项目以北位置）。“半岛?千福苑”项目规划方案于2013年4月28日（资政函〔2013〕33号）经市政府批复，“德福人家”项目也一并纳入了整体规划，规划层数为2+15层。东滩组城中村改造项目于2011年5月17日（资政函〔2011〕52号）经市政府批复，当时批准的方案为6+1层，统筹结合片区城中村改造的意向考虑，北面退让用地红线为6米。但是该项目在实施建设过程当中有部分建筑占用了J11市泰中置业有限责任公司（“德福人家”项目）用地红线，未进行退让，同时在实际建设过程中，未经规划许可将已审批的建筑施工图的底层层高加高，并超规划审批面积8208.92平方米。2018年4月28日，泰中置业有限公司申请在不变更容积率、建筑限高等技术指标的前提下，将设计方案进行调整和优化，拟建设五栋1+17层商住楼，并非19层，并于2018年5月11日召开了专家技术论证会，专家们根据有关技术规范对该项目进行了技术审查，虽然“德福人家”项目地块范围受限，但该项目用地位于北向，对南面东滩组城中村改造项目的日照不会造成影响。[附：《城市居住区规划设计规范》gb 50180-93(2016年版)]。“德福人家”项目于2018年5月31日到2018年6月14日进行公示，公示期间收到了东滩组小区业主们的意见，对楼层高度和建筑基础是否对现有房屋造成影响表示担忧。2018年7月2日，水电路社区组织泰中置业有限责任公司、东滩组代表等召开协调会，达成协议如下：（1）一致同意J11市泰中置业有限责任公司“德福人家”建房方案，该方案楼房南边与东滩组房屋北边楼距最窄处不少于19米。（2）施工原材料在同质同价的情况下尽量照顾东滩组。（3）在施工中若损坏了东滩组已建围墙或现有建筑物，J11市泰中置业有限责任公司要负责无偿恢复。对于东滩组占了J11市泰中置业有限责任公司土地红线，在不影响J11市泰中置业有限责任公司建房及验收的前提下保持现状。“德福人家”项目因历史遗留等问题，一直停滞，目前按法定程序已完成专家技术论证和规划公示，部分群众对该项目还存在疑虑，我们将进一步听取群众的意见，

1	根据A市物价局长价商【2014】92号文起草颁布的《A市轨道交通储值卡发行使用办法》中，已明确“A市轨道交通储值卡每次充值为50元的整数倍，充值后卡内余额最高不超过500元”。该《办法》有在A市地铁全线车站客服中心处进行公示。为进一步改善购票环境、实现购票渠道多元化,以带给广大市民更大便利，A市轨道交通集团有限公司现正积极推进互联网售检票系统上线工作，目前已进入对外公测阶段。该系统正式上线后可为市民提供手机购票、二维码刷闸进站或换取单程票等功能，后续还将陆续开通线上充值等更多新功能。感谢您对我们工作的支持、理解与监督！2018年10月11日您好！非常感谢您对于A市地铁的关注与关心。根据A市物价局长价商【2014】92号文起草颁布的《A市轨道交通储值卡发行使用办法》中，已明确“A市轨道交通储值卡每次充值为50元的整数倍，充值后卡内余额最高不超过500元”，并有在A市地铁全线车站客服中心处进行公示。为实现地铁多元化购票渠道、改善购票环境、响应广大市民呼声，我司已在积极推进互联网售检票系统上线工作，目前处于对外公测阶段。该系统正式上线前期将为市民提供手机购票、二维码刷闸进站或换取单程票等功能，后续还将开通线上充值等更多新功能。

2	收到您的反映后，街、社工作人员第一时间协同莲E11县行街物业相关负责人上门，向店主了解具体情况，并对噪音扰民的行为进行劝导。经现场了解得知，该店经营范围为小吃服务以及饮料销售，与营业执照吻合，但该店在经营过程中为营造店内氛围故进行了音乐播放。该店店主对于音乐声扰民一事深感歉意，并当众承诺今后将严格控制音乐播放音量，以及安装隔音设备等方式进行整改，并合理安排经营时间。

3	一、G市东星家居广场基本情况G市东星家居广场位于G市大道3790号，于2013年下半年投资建设，并于2015年11月和2016年5月联排街铺和中央商城先后开业，中央商城地理位置位于东星项目的中央，南面正临G市大道，东面、北面均被联排街铺环绕，建筑形态为四层楼“盒子体”商业，总建设面积3.8万平方米，中央商城1-4楼共有经营商户81户，其中二楼32户二、商户诉求的处理情况2019年9月19日上午东星家居广场业主3人到市信访局上访，反映东星家居广场虚假招商，对原业主不公，当时的处理情况是请向市司法局咨询反映双方协议情况。9月23日上午，东星家居广场业主集访市政府，市信访局在3号协调室召集市商务局、区商务局、南坪街道办、G市东星投资有限公司进行接访，商户代表反映市场方经营管理不善，造成商户经营情况恶化，在会上提出二楼全体商户愿意提前终止合同，并提出了四点诉求:①免去离场前的所有房租和有关费用；②对样品做出一定的经济补偿;③按照装修时间对店铺装修做出一定的经济补偿;④给一个月的撤场时间。针对中央商城二楼商户提出的四点诉求，9月24日上午，在东星家居广场投资有限公司会议室G1区商务局和南坪街道组织了东星家居广场投资有限公司负责人、中央商城商户代表进行见面沟通，因双方分歧太大未达成一致意见。9月25日下午，G1区商务局再次组织了东星家居广场投资有限公司负责人、中央商城二楼商户代表，在区商务局会议室进行沟通协调，中央商城二楼商户仍坚持上述四项诉求，要求给予明确答复。经我局反复沟通协调，G市东星家居广场投资有限公司负责人答应在2019年10月8日至10月10日期间针对商户提出的诉求，给出具体的答复。根据我们了解的情况，G市东星家居广场投资有限公司可能同意补偿金额与中央商城二楼商户要求补偿金额差距较大，通过商务部门调解达成和解的可能性很小，我局将尽可能的做好双方的调解工作，如调解不成建议双方通过司法途径解决。

3	1、目前，C4市教育系统确实存在少数教师师德失范，形象不好的问题。文中提到的罗校长爆粗口的问题，C4市教育局已经迅速作出了处理，召开了该学校的民主生活会，对该行为提出了严肃批评，当事人作出了深刻检讨，各班子成员进行了批评与自我批评，表示要注重形象，团结一致，争创C4市先进学校；水潭事件中欧阳生党触犯刑律，是教师中的败类，目前已经被刑事拘留和开除公职。这些人只是上万教师中的个案，绝不能代表教师全部。2、C4市教育系统借力市人大的教育工作评议，对本系统内存在的问题进行了深入剖析，提出了详细的整改方案，召开了整改工作动员大会，目前，各项整改措施正在逐步实施。C4市教育局要求全体干部和教职工改进工作作风，树立良好形象，廉洁自律，还教育清新、上进之风。C4市教育局将对各学校进行多批次的明察暗访，提出对严重违反规定的干部一律免职的规定。3、教育是一项系统工程，孩子的成长，学校、家长、社会三方发挥着重要作用，希望全社会都能理解教育，支持教育，形成合力，共同将C4市教育办成人民满意的教育，领先全省的教育。

2	经查，市、镇指挥部曾多次安排施工单位入场修建排水沟，但您及家属均以机械设施进场施工会对沿线的田土有影响为由，进行阻扰，致使施工停滞。现市、镇指挥部和施工单位正在积极协商、研究采取其他方式进行解决。

2	“UU0081293”您反映的问题已转交县委编办等核实、办理。2019年11月27日网友：?您好！关于您咨询的机构编制相关问题作以下答复：关于工勤编制是否可以转为其他类型编制的问题：根据机构编制管理相关规定，机关后勤服务全额拨款事业编制只减不增，人员只出不进，逐步消化，不能转为其他类型的编制。但工勤编制人员可以在空编的事业单位之间按程序进行正常交流异动，因机构改革相关政策还未明确，暂不能调入原参公性质事业单位。调动办理程序为：跨层级、跨区域、跨部门调动：本人申请--调出调入单位和主管部门签署意见--编制、人社部门审核--报告县委编委领导同意--提交县委编委会议研究--办理调动手续；在本乡镇、本部门内部空编的事业单位中调整：本人申请--分别由乡镇党委会商相关职能部门、本部门签署意见--编制、人社部门审核备案--办理调动手续。 以上答复如有疑问，随时欢迎到县委编委办公室（县委大院3楼321室）咨询，联系电话：2156938。

2	经查，步行街内下水道不通是受近日连续雨水天气影响，垃圾顺流至下水道堵塞所致。1.我局4月24日对步行街内下水口进行了全面排查，4月25日组织工作人员对下水管道进行了清淤疏通，现所有堵塞下水管道已得到疏通。2.我局将加强对城区排水设施管理和维护维修工作，确保排水畅通，创造良好的市容环境和居民生活出行环境。最后，我们将继续做好职责范围内的工作，不足之处，还望谅解。

3	为全面提高教育教学质量，市里组织全市具有丰富教学经验的专家和教师对初三教辅进行了审定和推荐，《全效学习》列入了自愿征订推荐目录。初三教辅资料一部分是同步类教辅，另一部分是中考复习资料，均由学生在教辅发行单位的自愿征订单上自愿订购，符合郴价费〔2012〕2号《关于明确全市2012年春季教育收费政策的通知》的规定。 J7县教育局

1	首先感谢你对森林公安事业的热爱。根据国家录警政策，科级干部年龄不得超过35周岁，特殊情况不得超过40周岁。从县以上地方政法机关、纪检机关、组织部门交流到公安机关任职的，适当放宽录警授衔年龄，一般不得超过40周岁，特殊情况不得超过45周岁。由于你已经48周岁，不能录警授衔。?

0	你反映的问题如属实，属违规收费，可拨打12358举报。如果举报，请举报者分别报市交通运输局、市交警支队处理。

3	根据您反映的情况，我区立即组织A1区北路街道和相关部门研究部署，并于1月17日早上5点组织工商、综治、公安等部门对楚江世纪城映江苑5栋2404房传销人员进行了突袭，共抓获传销人员5人，并对涉传人员当场教育，要求签下不再在A市做传销的保证书后予以遣散。后续我们将不定期开展专项清查行动，严防非法传销问题反弹。

3	您所反映的建房遭遇村组农户阻工问题，长龙街道司法所已介入协调，并及时与长龙村委会取得联系，由村委会综治专干李永在12月10日下午，召集您所在村民小组所有户主就您建房问题进行专题协调。在此次协调会上，宝塔组农户们对您家建房地块提出异议，就该建房地块归属问题争议较大，会议过程中经过村、组干部多番协调，但均无法达成一致意见。目前，长龙街道司法所、长龙街道派出所、长龙村村委会正在对您建房问题进行协调，近日将再次组织协调会，争取早日解决您的建房实际问题。

2	已交发改部门及有关单位调查核处，如有相关情况将及时反馈，谢谢！2018年12月29日尊敬的网民“wents9”：?您好！接到您反馈的问题后，我委立即联系涉事企业油中燃气有限公司，对方也给出具体回复意见（见附件）。中华人民共和国国务院令第583号《城镇燃气管理条例》对安装资质等作出具体规定。我委在2017年11月3日批复了B市油中燃气有限公司关于燃气管道与户内设施服务收费标准。 针对提出的问题，建议：1、到住建局的燃气办去详细了解，燃气安装是否可以自己购置管道进行安装，自购的灶具是否在燃气办下发的合格名录里；2、对照一下我委的批复文件，如果油中燃气有限公司的票据不一样或是超标，请带相关票据拨打我委投诉电话12358。

1	您的诉求所涉及到的职权范围不属于A7县人民政府职权范围内，无法通过本栏目处理程序进行处理的信件，将被视为无效信件，不再进入处理程序。建议咨询A市规划局或A市轨道集团，

1	蓝光雍锦半岛项目为西地省环三置业有限公司所有，由西地省现代建设工程有限公司承建施工，A市鑫远渣土运输有限公司负责渣土运输，施工时间为2017年6月14日至2018年6月28日。目前，该项目工地处于基坑下挖阶段。经查，该项目工地已办理《A市建筑垃圾处置许可证》[(2017)长管许决go-№0003414]，运输时间为22:00至次日4:00，现场未见桩基施工。执法人员现场约谈了蓝光雍锦半岛项目渣土运输负责人，当场要求渣土运输负责人夜间施工要尽量降低渣土运输噪音，如因混凝土浇筑、桩基桩孔、钻孔桩成型等连续作业须提前办理夜间施工审批手续。3月30日，3月31日，4月1日、4月2日四晚，执法人员连续巡查了蓝光雍景半岛工地，均未见施工。针对该项目工地无证施工的问题，执法人员正进行立案调查。下一步，A3区相关部门将进一步加强对该项目工地夜间施工噪音的巡查管控，努力为全区市民朋友创造优良的生活环境。

1	依据《中华人民共和国义务教育法》《西地省实施〈中华人民共和国义务教育法〉办法》和《西地省中小学生学籍管理办法》，去年我市制定了《关于进一步做好义务教育招生入学工作的实施办法》，文件已经明确规定凡年满六周岁儿童要依法注册入学，年龄截止日期原则上以当年8月31日为准，区县（市）教育行政部门可根据当地学位情况适当延迟。三类残疾儿童（少年）接受义务教育的入学年龄根据实际可适当放宽。随着A市经济快速发展，我市进城务工人员随迁子女和城市新居民（即在A市城区购房的外地人）子女急剧增长，城区学位紧张，入学压力较大，大班额现象不同程度存在等，因此有的地区确实难以延迟入学截止时间，如果学校当年学位富余，才能适当放宽入学年龄，请您理解和支持。

1	一、经调查：E12市水浸坪至E市始发客车只有一辆班车，车号为楚e 98325，该车常年收费40元，春运没有涨价。二、客运票价政策：依据《西地省政府定价目录》规定和西地省发展和改革委员会、西地省交通运输厅《关于深化道路客运价格市场化改革有关问题的通知》（楚发改价调〔2018〕950号）中第三条规定：省内跨市、县（市）小型客车道路客运价格，实行市场调节价。第五条规定：实行市场调节价的道路班车客运票价由经营者根据运输成本和市场供求等因素自行定价。卲阳市发展和改革委员会、E市交通运输局“关于转发《西地省发展和改革委员会 西地省交通运输厅关于深化道路客运价格市场化改革有关问题的通知》及有关事项的通知”（ 邵市发改价调〔2018〕424号） 中规定：我市跨县道路班车客运除农村道路班车客运价格外，全部实行市场调节价。

1	1、根据《托儿所、幼儿园建筑设计规范》,托儿所幼儿园服务半径宜为300m。2、为了实现国家规定的公办幼儿园建设目标，根据国、省、市文件，利用闲置校舍改建成幼儿园是解决幼儿学位紧张的一项重要举措。原联盟小学已经闲置，经多方论证具备改建幼儿园的条件，报人民政府批准列为民生实事项目推进。3、下一步市教育局将进一步优化幼儿园布局，努力减轻家长负担，让广大幼儿实现就近、普惠入园，享受高质量服务。

3	我司收到您提出此建议后，领导高度重视，当天召开了紧急会议对相关工作作了进一步的部署和安排。由于开通新线路前期还需要做一定的准备工作以及上级部门的审批。我司将会根据实际情况，优化网线布局，尽全力满足市民出行需求。感谢市民对公交的建议和关心，我司将继续努力做好公交服务回馈市民。

4	1.安沙总体规划修编初步规划目前正在编制中，最终成果通过审批后进行公示，请关注政府网。城北新区控规要在总规出台后着手编制，暂定于2016年启动编制。2.北横线安沙段具体途经区域需待A市交通运输局详细设计方案出台后方可确定。3.城北新区有1路、3路、202路公交车直通星沙，星沙有127路公交直通火车站，城北新区暂时未有开通直通火车站公交的规划。4.城北新区城市配套设施，银行，菜市场等均纳入了本次规划编制之中。

1	您反映的问题已转教育局办复。2019年6月28日尊敬的“县溪鹰”：?您好！ 首先感谢你对通道教育的支持和关注，现就您提出的学校要求会考考试科目不合格的学生返校补考，补考合格才发毕业证的事情说明如下：?根据L市教育局《关于做好2019年全市初中学业水平考试和高中阶段学校招生工作的通知》（怀教通〔2019〕49号）规定，考试科目按每生每科10元收取考务费，用于考试的命题、制卷和评卷等支出。 2019年初中毕业标准是指2019届在籍初中毕业生，达到以下标准者准予毕业，颁发市教育局监制的初中毕业证书：道德与法治、语文、数学、英语、物理、化学、历史、地理、生物科平及格（69分），体育与健康、音乐、美术、信息技术和物理、化学、生物实验操作达C等以上（含C等），考查科目合格，综合素质评价四个维度均达C等以上（含C等）。 对于未达到初中毕业标准的学生，可自愿报名补考不及格科目。补考由县市区教育局组织。补考成绩及格以上的，均按及格计入学生学业水平考试成绩，但只作为初中毕业依据，不作为普通高中招生录取依据。补考后达到初中毕业标准的，可颁发初中毕业证书。

0	您反映的问题已转市人社部门调查、核处。

0	你的建议很好。我们已将你的建议转给有关部门研究。

2	“UU008208”目前金域华府5、6号搂已经通水，其他楼栋因住户表后管道未安装到位，待金域华府项目方安装完毕后，即可通水。特此回复2019年11月12日尊敬的网友：您反映的情况已转自来水公司核实、办理。

3	档案局现在职11人，退休9人，属财政全额拨款，资金确实不足。近两年有5个退休干部需要发放独生子女补贴，该支出项目金额较大且由单位自筹解决，我们一直在积极筹措。今年初，局务会初步研究决定，2013年一定要落实退休干部的独生子女补贴。所以，对A000112959网友发的“退休干部独生子女补贴”一事，我们将会在近期内解决,恳请理解。

4	一、为方便隆平国际片区居民正常出行，我司已将30路公交车的终点从原河西学校延伸至隆平国际，并要求驾驶员严格按照既定线路运营。二、对不按正常线路运营的驾驶员，公司将严格按照规定做出处罚。同时，我司会加强运力调配，加强营运和服务管理，提升企业形象，为市民朋友提供舒适便捷的公交出行服务。再次感谢您对公交事业的监督和支持。服务热线：0745-2290358。二0一八年三月一日网友：您好！您反映的问题已转市公交集团调查核处。

2	收到您反映的问题后，街道立即安排生态环保办、泉韵社区到盼盼路佐佑大厦302的魅惑酒吧了解情况，经现场核实，该网吧已在经开区产业环保局办理了环评手续，我街道工作人员已要求此酒吧负责人降低低音炮的音量，确保隔音设施设备的正常有效运行，尽最大努力降低噪声对周边居民生活的影响。如果您有新的意见建议，请直接与泉塘街道生态环保办联系（0000-00000000）。

2	关于您反映的问题，已转F6县调查处理。尊敬的网友：您好！您反映的“建议F6县东塘镇加强日常禁炮宣传”的问题，我单位已收悉，现将办理情况回复如下：?经调查核实，东塘镇不属于禁炮区，春节期间，该镇有部分村民燃放烟花爆竹，网民反映的情况基本属实。感谢网民对禁炮工作的关心和建言献策。 近两年来，东塘镇党委、政府通过开展“刹人情歪风、治婚丧陋习、树文明新风”和“深化农村空心房整治推进村庄清洁行动集中攻坚”等活动，积极引导村民少燃放、文明燃放烟花爆竹。同时，加强全域环境卫生整治力度，各村（社区）安排保洁员对辖区范围内卫生进行打扫和维护。后段，该镇将发挥环卫协会、村民理事委员会、红白喜事委员会、道德评议委员会等村民自治组织力量，全面推动“禁大操大办、禁烟花鞭炮、禁乱葬豪葬、禁违章建筑、禁毒品蔓延”工作落地生效。

1	榔梨街道龙华安置区一期天然气安装已经签订了合同，目前正在施工中，二期需要在8、9月份街道进行路面提质改造时，有安装意向的用户到社区报名后，由社区与新奥燃气进行对接统一安装。

0	我局只负责协调地铁3、4、5号线前期及拆迁工作，您咨询的问题涉及到地铁规划问题，建议您咨询市轨道集团公司。

1	A市华还3c广场设置电子显示屏既有利于提升“朝阳科技一条街”的形象，也有利于提升电子商圈的整体档次，打造it标杆市场，但是设置电子显示屏应当符合相关部门管理规划要求和标准。根据《A市户外广告设置管理办法》A市人民政府令第108号第三章第十三条，设置户外广告应当符合户外广告设置规划，禁止任何单位和个人违反规划擅自设置户外广告。第十四条，设置户外广告应当依照法律、法规的规定取得A市城市管理行政管理部门同意。同时，根据《A市户外广告设置管理办法》第三章第十六条，申请设置独立支撑式户外广告及在建（构）筑物墙体上设置户外广告的，市城市管理行政管理部门应当及时要求市规划行政管理部门提供书面审查意见，市规划行政管理部门应当自收到材料之日起5个工作日内出具书面审查意见。因此，综合上述条款规定，请A市华还3c广场有限责任公司负责人准备好以下材料：申请书；户外广告设置申请人的身份证明材料；户外广告设置位置使用权的证明；户外广告设施的数量、位置、形式、规格、材质、造型、安全性等的说明；拟设置的户外广告设施效果图。并于工作日前往A市城市管理行政管理部门办理户外广告申请、审批手续。

1	我县大班额问题比较严重，为切实解决这个问题，根据省、市有关文件规定，确定我县超大班额化解目标为：2018年秋季开学后，小学一、二年级45人标准班额，三至六年级66人以下班额，初中一、二年级50人标准班额，其他年级66人以下班额，高中年级原则上55人以下班额。相对来说，莲花小学的学位比德源小学更加紧张，所以，在区域划片时，我们广泛征求了城区学校、街道办的意见，最后根据我县适龄学生人口数量、学校分布规模、交通状况、历史沿革等实际情况，出台了《K8县义务教育学校2018年秋季招生入学办法》，按照确保公平和就近入学原则，规范招生，控制增量，确定了招生对象、入学条件和划片区域。对划片区域进行了微调，原莲花小学招生范围九嶷南路271巷路以北、九嶷南路以东、泠南路以南、莲花路以西的莲花社区调整到了德源小学。

3	对于融程花园酒店拖欠租金一事，井湾子街道、区直有关部门成立了专项工作小组，多次组织相关部门单位协调解决，截至10月29日，融程花园酒店根据实际经营状况及大多数业主要求，已将2018年第三季度的5返租比率金额支付到位。11月1日，街道再次协调派出所和酒店等部门单位研究分析目前问题，并拟于近期召开协调会，进一步落实相关工作。

1	按照《大气污染防治法》第81条规定：禁止在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼以及商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目。建议您可以去有关部门开具证明，证明您租赁的经营场所不违反上述规定。

4	一、基本情况您反映的大型碎石厂为A市栗山建材有限责任公司建设场地。A市栗山建材有限责任公司法人代表为潘明新，公司于2019年9月6日注册成立。A8县市黄材镇栗山采石场位于黄材镇炭河里村，该采石场手续齐全、合法。2019年，由于矿山场地狭窄，生产和发展受到限制等原因，报上级相关部门批准，需将碎石加工场地进行搬迁。二、项目用地情况项目用地位于双凫铺镇双凫铺社区塘湾组原红立明砖厂，面积26.72亩。2017年，红立明砖厂退出，该地块属于村集体闲置土地。为盘活闲置资产，带动周边劳动力就业，促进地方经济发展，2019年8月26日A市栗山建材有限责任公司与双凫铺社区居民委员会签订了场地租赁协议，经国土部门现场勘察，该宗用地符合土地利用规划，目前正在报市自然资源局办理审批手续。三、手续办理情况A市栗山建材有限责任公司于2019年9月6日完成注册，9月12日在A8县市发改局进行了备案（备案编号：2019301）。项目环境影响报告表已通过专家论证评审，环评批复正在办理之中。四、处理结果9月12日，双凫铺社区梭草、塘湾、张家、三角四个组在社区村部召开了组长会议，对项目筹备等相关情况进行了通报；9月20日、9月22日晚分别在塘湾组、张家组召开了户主会，对群众提出的土地权属问题以及要按环保要求建设的问题，进行了解释和说明。9月24日，市住建局、双凫铺镇人民政府对项目建设场地进行了现场检查，发现相关手续仍在办理，施工场地未设置安全标识标牌和围档等问题，要求项目单位立即整改，暂停施工。9月25日，镇、村组织召开组长、党员、村民代表会议，代表提议组织当地户主到喻家坳乡南方建材新材料公司碎石加工场地实地察看生产情况。9月26日，塘湾、梭草、张家组部分户主代表到喻家坳乡南方建材新材料公司进行了观摩，实地察看厂区及生产线现状情况。9月28日下午，镇、村到建设现场检查围档、安全标识等整改情况，目前项目已暂停建设。双凫铺镇政府经过与群众交流，结合相关职能部门单位意见，现就A市栗山建材有限责任公司碎石场建设问题作以下处理：A市栗山建材有限责任公司暂停项目施工，加快国土、环保等相关手续办理，对相关手续进展情况及时进行公示；按照市住建局整改要求，完善好安全标识标牌和围档等安全设施，杜绝安全事故发生；镇、村积极协调，做好相关政策解释和沟通工作，确保项目在群众的支持和监督下，依法依规依程序推进。如您还有相关问题，可向双凫铺镇人大副主席陈文伏同志咨询和反映，联系电话：0000-00000000。

2	经核查，A3区洋湖时代广场公寓楼17栋的电价，已执行电业局和发改委的政策要求，调整至0.919元/度，比起原来1.1元/度每度用电降低0.181元。目前，物业公司正在办理从小规模单位向一般纳税人转变的手续，正积极与税务部门衔接中。经与质量技术监督部门、电业局了解，目前使用的水表、电表在安装使用前，已由厂家报请权威机构进行过检测。业主如有异议，建议直接与水、电部门联系，另选权威机构检测。下一步，社区也将继续跟进此事，并督促物业公司进一步加强物业服务管理水平，竭诚为洋湖时代广场17栋公寓楼业主做好各项物业服务工作。

2	? ? 1、关于金橙橙幼儿园无证办学的问题。经核实，金橙橙幼儿园未在教育部门办理办学许可证。针对该园无证办园的行为，由黄花镇政府牵头，A7县教育局、A7县行政执法局、黄花镇文化站进行联合执法，责令该园立即停工，停止办园招生等行为。同时要求该园应积极创造条件，准备相关资料，按照办理流程，到有关单位审批办园资质，待取得办学许可证明后，方可开园招生。? ? 2、关于石灰嘴幼儿园未及时注销的问题。经核实，石灰嘴幼儿园已经停办，因原举办者未及时进行注销，且注销程序相对复杂，目前各项工作尚未结束。待注销流程结束后，将对合格园名单进行重新审核并发布，感谢您对我们工作提出的意见和建议。? ? 以上是我单位对您反映情况的回复，如果您有其他意见建议，请直接来人或致电0000-00000000向A7县教育局阳光服务中心反映，

3	您通过平台《问政西地省》的留言收悉，已交B9市有关部门调查答复，谢谢！2019年1月8日网友：您好！您反映的问题已收悉。现就有关情况回复下： 2018年6月14日，B9市政府常务会对96-98年乡镇分流的大中专毕业生信访问题进行专题研究，会议明确了三条解决意见：一是解决大中专毕业生群体15年的养老保险问题；二是对就业确有困难的对象进行就业帮扶，提供合适的岗位安排部分对象上岗；三是救助困难对象，对确有生活困难的对象，通过低保救助等方式解决其生活实际困难。

1	经核实，被投诉餐饮店“来家民间菜馆”位于郴江路兴嘉悦湖山小区外围，门店为二层楼独立建筑，相邻住宅楼为30层建筑。该餐馆于2017年装修，并于年底开业经营。1.关于油烟、噪声情况：该餐馆安装有2个油烟净化器（一台供炒菜，一台供烧烤），有2个外排油烟口，厨房油烟经油烟净化器处理后经一百多米油烟管道在楼顶高空排放（主油烟管道），餐馆烧烤油烟经油烟净化器处理后经油烟管道在2楼低空排放（副油烟管道）；店后面一楼安置有2台大功率鼓风机，搭建了隔音板房将鼓风机与部分油烟管道包裹在内做降噪处理。2.关于油烟管道、油烟净化器、隔音降噪棚等设施情况：该店主在环保部门的技术指导下出资委托楼盘开发商安装了该一百多米的油烟管道。同时，市查违办以前在处理关于来家民间菜馆油烟管道的违建投诉时已经作出如下定性：“来家民间菜馆所安装的排烟管道、油烟净化器、隔音降噪棚，系按环保法律法规依法进行安装，是环保设施，属于免规划审批性质，未违反相关法律法规，不属于违章建筑物”。3.关于是否为公共平台的问题：该餐馆占用3栋平台公摊面积，搭建机器设备。J市兴嘉.悦湖山（原御景豪庭规划总平面图）规划该栋为独立的商铺，投诉反映设置机器设备的平台应为独立商铺的屋顶，而非194户业主的公共平台。至于设置机器设备的地方是公共平台还是独立商铺的屋顶，按照《物业管理条例》规定，由市房产部门依法处理。4.关于与住宅楼相邻的未设置专用油烟通道的商铺不能开设餐饮店的问题：该餐馆于2017年进行装修，并于同年年底开业经营。我局于2018年4月份才履行环保相关领域的执法职能职责，此前有关环保相关领域的执法监管由环保部门负责，根据市编办于2018年14号文件规定，移交之前的有关问题的处理由原责任部门负责处理。因此建议该问题交由生态环境局（原环保局）处理。同时按照《中华人民共和国大气污染防治法》第八十一条第二项：“禁止在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼以及商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目。”该商铺为临街独立两层商铺，虽然与住在三楼的杨柳家所在的商住楼相邻，该商铺并非在商住综合楼内，是独立商铺，故不适用“大气污染防治法”第八十一条第二项。5.关于改变了商铺使用性质的问题：至于原图纸规划是否规划餐馆，按照《J市人民政府关于将部分城市管理行政处罚权划归市城市管理行政执法局行使的通知[政府发文]3号：“《中华人民共和国城市规划法》四十条和《西地省实施＜中华人民共和国城市规划法＞办法》第三十五条、第三十六条、第三十七条、第四十一条涉及对未办理规划审批手续的违法建设行为的行政审批权”及现行《西地省实施＜中华人民共和国城乡规划法＞办法》第三十九条规定，改变房屋使用性质不是我队职能职责。同时我队到市规划局调看了兴嘉悦湖山小区总平面布置图，该处为独立商铺，图纸上并未标明具体的经营项目和范围，况且现在也是用于商业经营，不属于改变商铺使用性质。今后，我队将加强监管，监督其定期清洗油烟净化器与维护油烟设备，确保油烟、噪声排放达标。2019年6月19日您的留言已经收到！并已将您反映的情况转交相关部门进行处理，

4	房产需增加配偶为权利人一事，办理产权登记所需提供的资料：1、房屋所有权证；2、结婚证；3、夫妻双方身份证；4、夫妻双方同意增加权利人的书面申请并明确共有方式和共有份额；5、其他必要材料。准备好上述资料后，由夫妻共同到A7县政务服务中心一楼A7县住房保障局窗口提交申请，窗口受理后如符合登记条件，将在7个工作日内办结，收取10元权属证书费。如您还需帮助可以来电咨询，0000-00000000.???????????????????????????????????????????????????????

0	你的小孩初三毕业后再回老家读书，具体手续需要咨询您老家的接收学校，需要提供哪些证明及资料，您小孩的初中毕业学校及所属教育行政部门将全力配合。

1	棚户区房屋的征收与补偿是严格《K8县城镇棚户区改造范围内国有土地上的房屋征收与补偿实施办法》（宁政发[2018]4号）实施的，对于在实际实施过程中出现落实政策有偏差或在征收与补偿过程中出现的一些新问题，我们将及时予以纠正或完善征收与补偿政策，确保房屋征收与补偿公平、公正、合理。

0	留言所述情形，来源合法、手续齐全且能通过环保检测，即可向当地车管所提请办理过户业务。详询可致电：0736－7898402。

4	1、镇人民调解委员会在所有调解工作中均严格按照公平、公正和双方自愿的原则进行，对于所有信访事项均严格按照国家法律法规执行。2、福龙石材公司依法办理了采矿许可证、安全生产许可证、排污许可证等，相关证照在镇安监站保存有复印件。3、如网友对调解不满意，可以申请再次调解或依法依规通过法律途径主张自己的合法权益。2019年4月26日“UU008243”您好！您反映的问题已转龙潭镇人民政府核查、办复，

1	一、关于一户一宅标准的问题《土地管理法》第六十二条规定：农村村民一户只能拥有一处宅基地，其宅基地面积不能超过省、自治区、直辖市规定的面积。西地省《关于规范和改进农村宅基地管理的若干意见》要求：西地省全省严格执行“一户一宅”政策，农村村民一户只能拥有一处宅基地。其中“一户”是根据户籍管理的户口来判定的，也就是说，如果户口本上登记的是一家人，那么该户口本所登记的家庭就属于一户，该一户只能申请一处宅基地，如果子女长大成人并已成家，分户后不够居住的可另行申请宅基地。二、关于您咨询一户多宅怎么成立的问题因您留言中反映的情况较模糊，不够具体，我们不能向您答复，建议您向县国土局反映和咨询，联系人：张强慧，联系电话：0731—0000-00000000。三、关于您所反映的工作人员态度的问题关于相关部门工作人员答复不细致的问题，您可向县纪委信访室反映，联系电话：0731—0000-00000000。

4	1. 市交警大队与城北中学春城校区进行了对接沟通，要求学校增派安保力量，在上下学高峰时段安排专人在校门口维护秩序；2. 争取社会力量（义工）的支持，在上下学高峰时段参与学校门口的交通秩序维护和文明劝导；3. 市交警大队加大对学校及学校周边店铺的宣传力度，要求各车辆按要求停放，不乱占用车道和停车位；辖区交警中队加强整治和秩序维护，在上下学高峰时段，对乱停乱放车辆进行文明劝导和交通秩序疏导。经交警、学校等多方积极配合，目前该校交通秩序已得到改善。

0	我办已将您反映的情况转交相关科室核实处理。

2	经核实，在L市城市总体规划以及湖天组团控制性详细规划中规划有湖天公园，位于刘塘路以南，湖天大道以东，香洲南路以西，南环路以北，公园规模约为627亩，建设业主单位为市城建投，目前该公园修建性详细规划正在编制中。2017年8月31日网友：您好，您反映的问题已转至市规划局调查核处。

0	根据你反映的问题，你应该需要咨询报到证接收单位咨询，如需要有效期内的报到证，你应该返回毕业学校地人力资源服务机构重新开具报到证。具体请详询接收单位。

1	您于2016年1月2日在《平台·市长问政》中留言“M5市人民医院党政办公室主任竟是院长夫人！”一贴（5702号），M5市电子政务管理办公室于2016年2月17日将此事批转我院办理。收到交办函后，我院认真研读了来信，现就您提出的问题回复如下：1、根据《中华人民共和国公务员法》第六十八条：“公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。”和?《党政领导干部选拔任用工作条例》第五十五条：“实行党政领导干部任职回避制度。党政领导干部任职回避的亲属关系为：夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系。有上列亲属关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织（人事）、纪检监察、审计、财务工作。”的规定，我院在内设科室的干部人事任用上不存在违规行为。2、我院有一套严格的财务管理和审批报销制度，相关财务费用的报销需先由使用科室负责人申报，再由分管使用科室的副院长、财务科长和分管财务的副院长审核，最后由院长审批才能予以报销。最后，感谢您对我院工作的关心和支持，并欢迎社会各界对我院工作多提宝贵意见和建议。?????????????????????????????????????????????????????2016年2月22日网友“UU008597”您好！您于2016年1月2日在《平台·市长问政》中留言“M5市人民医院党政办公室主任竟是院长夫人！”一贴（5702号），M5市电子政务管理办公室于2016年2月17日将此事批转我院办理。收到交办函后，我院认真研读了来信，现就您提出的问题回复如下：1、根据《中华人民共和国公务员法》第六十八条：“公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。”和?《党政领导干部选拔任用工作条例》第五十五条：“实行党政领导干部任职回避制度。党政领导干部任职回避的亲属关系为：夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系。有上列亲属关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织（人事）、纪检监察、审计、财务工作。”的规定，我院在内设科室的干部人事任用上不存在违规行为。2、我院有一套严格的财务管理和审批报销制度，相关财务费用的报销需先由使用科室负责人申报，再由分管使用科室的副院长、财务科长和分管财务的副院长审核，最后由院长审批才能予以报销。

0	网友：您反映的问题已转L市高新区调查核处。

2	经核查，“漓楚路以南，三景国际小区以东，武警后勤基地以西，佳美紫郡以北”区域有两块地，位于漓楚路以南的地块为商住用地，位于佳美紫郡以北的为居住用地。

2	您发至“陈中书记信箱”关于A3区谷丰路楚腾琴岛楼盘夜间施工扰民的信件已收悉，A3区区委非常重视，责令A3区城管执法大队迅速处理，现将处理情况回复如下：经调查，该项目系西地省望新建筑工程有限公司承建，在该工程施工期间，A3区城管执法大队渣土中队曾多次到该工地现场进行检查，并告知《A市城市管理条例》第二十三条第三款的规定，晚22时至晨6时期间内禁止进行产生环境噪声污染的建筑施工作业，如有特殊情况需要连续作业的，要及时到环保局办理夜间施工许可证。A3区城管执法大队渣土中队非常关注该工地夜间施工噪音扰民的问题，曾就该公司因为赶工期未经批准夜间施工噪音扰民的情况，作出了编号为YL0004800、YL0004817、YL000997的行政处罚决定。在随后的夜间执法检查过程中，该项目积极配合，并办理了编号201215《A市建筑工地夜间临时施工审批单》。2013年3月份该工地办理了编号为201330、201348、201352、201355《A市建筑工地夜间临时施工审批单》并合理安排工作程序，科学施工，采取了有效的减噪措施。接到投诉后，A3区城管执法大队渣土中队再次找到该项目负责人，要求其停工整改接受检查，一旦查明该工地确实存在无证擅自夜间施工，将给予重罚。 下阶段，A3区城管执法大队将继续加大对施工工地的巡查监管力度，对未办理夜间施工登记证明未采取有效措施降低噪音的项目工地将给予严厉的行政处罚，力求给周边市民创造一个安静有序的休息环境。

1	按照A市人民政府办公厅《关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》（长政办函〔2018〕75号）文件规定，在本市稳定就业且无住房的非本市户籍家庭，连续缴纳24个月个人所得税（或社会保险），在限购区域内限购1套商品住房。根据您提供的情况，您女儿非A市本市户籍，在长工作，仅购买几个月社保，暂不具备购房资格。建议缴满24个月社保后再申请购房。

0	您所反映的问题已收悉，并转交教育部门办理。

4	一、峥嵘家园项目的基本情况峥嵘家园项目2010年8月5日以J市华汇房地产开发有限公司的名义取得土地使用权，并于2010年9月7日以每平方米698元的出让价格签订了《J5县人民政府国有土地建设用地使用权出让批准书》，地类用途为城镇住宅用地，竞得总面积为2381.85㎡，成交金额166.25万元。在办理完各相关手续后，2011年开始动工兴建，2012年8月竣工，并经工程竣工验收合格，房屋已基本销售完。2015年7月14日部分峥嵘家园购房户反映，所购房屋不能办理房产证，要求国土部门查明原因，J5县国土资源局对该楼盘的用地情况进行测量，核实面积，发现该项目超出实际用地红线658㎡，其中林地521㎡，农村道路137㎡，超出的土地性质为集体土地。2015年9月24日，对超出用地红线的土地，县国土资源局作出了责令退还非法占用的土地，没收在非法占用的土地上新建的建筑物和其他设施，并处罚款17415元的行政处罚决定。住建部门对该项目违反建设强制性标准，私自变更设计作出了罚款5万元处罚决定。城乡规划部门对该项目建筑总违法面积965.44㎡作出了24316元的行政处罚决定。二、该项目难以办理房产证的原因1.超出用地红线658㎡。其中林地521㎡，农村道路137㎡，占有土地性质为集体土地。2.由于项目开发商代林峰税费未清缴，导致林业局林地手续、财政局国资委没收手续，国土局国土报批、用地手续难以办理到位。三、处理情况及工作计划（一）高度重视，迅速安排布置。2016年12月9日，县委赵玉书记召集县政府分管领导当面交办该督查公函。12月13日，县委书记赵玉专门听取了关于峥嵘家园不动产权办理难的调查情况汇报，并要求进一步分析和查找房产证办理难的症结所在，制定切实可行的工作措施，明确办理证照的具体时限，妥善解决好信访人把反映的问题，用实实在在的效果让信访人满意。（二）精心组织，明确办理时限。由县政府分管领导多次组织政府办、住规建局、国土资源局、财政局、地税局、房产局、人防办、消防大队、信访局负责人召开协调会，就峥嵘不动产权何时能办好的信访诉求进行了充分讨论，形成了意见，明确了时限。12月31日前，城建联合执法大队负责组织相关部门对房屋主体工程质量、消防进行综合验收；县财政局（非税局）将开发商代林峰所欠行政性收费、出地出让金、罚款、办证费用和税费估算汇总；地税局负责对所欠的税收和滞纳金进行估算；财政局（国资局）负责对没收资产处置收入金额进行估算；国土资源局负责对土地出让金、报批费进行估算；住规建局负责对规划建设手续费用进行估算。2017年1月6日前，开发商代林峰把上述估算汇总的税费预交到财政局预存资金账户。2016年12月28日至2017年元月10日前，房产局负责就峥嵘花园房产进行分户测绘。2017年1月31日前，国土局负责在峥嵘花园合法房产部分资料收集齐全后进行办证。开发商代林峰备齐各项报批资料后，由国土资源局、国资局、住规建局、林业局全程代办，限期办理。国资局负责在2017年1月15日前完成没收资产处置手续；住建局负责在2017年1月15日前完成住建、规划等手续；林业局负责在2017年2月15日前完成林地审批手续；国土资源局负责在各项报批资料完成后，两个月内完成省市报批手续（2017年4月30日前）。2017年5月15日前，在违规违法处置到位后，由国土资源局不动产登记中心对峥嵘花园违规违法房产部分办证。2017年5月30日前，县财政局（非税局）负责与开发商代林峰实现税费结算，多退少补。2016年12月28日，县委书记赵玉委托县政府分管领导召集发贴人峥嵘家园业主杨华爱、冯勇华、何澎、李兴泽、袁军林、谢新革和峥嵘家园开发商代林锋召开座谈会，与他们沟通交流办理房产证的措施、时限，信访人表示理解和同意。（三）跟踪督查，确保案结事了。由县政府分管领导牵头全程跟踪督办峥嵘家园办证问题，由县委县政府督查室、监察局对相关工作部门跟踪问效，确保该项目的房产证按照时间表落实到位，让信访群众满意。

3	A8县交运局正在抓紧协调，争取让县域公交体系更合理，近两年双江口和朱桥良的发展速度加快，对公交需求加大，将加快布局方便双江口和朱桥良的经济发展和人民出行。

4	近段时间以来，A市持续出现大范围的灰霾天气和空气污染，我们高度重视这一情况，紧急调度采取措施进行治理，相关工作方案和应急预案也正在完善之中。一是严格项目准入。严格控制项目建设环境准入，加强了火电、水泥、医药、化工等重点行业项目的审批管理；按照循环经济要求引导产业合理布局，对城市大气污染严重和群众反映强烈的高污染企业逐步搬迁退出；与建设施工单位签订《A市建筑施工防治扬尘污染责任书》，按照《城区建设项目环境影响评价扬尘污染控制若干规定》，规范施工场地环境管理。二是加强机动车污染防治。出台了《A市机动车排气污染防治条例》，《A市机动车环保检验合格标志管理办法（试行）》，逐步控制黄标车的使用范围和使用频率，加快淘汰黄标车；全面启动储油库、加油站和油罐车的油气回收治理工作。三是推进大气联防联控。依据我市正在制定的《A市重污染日应急预案（试行）》，各级政府和近20个市直相关部门已经按照《预案》要求，履行对应的职责和任务。四是加强大气污染源环境监管。我局组织开展了机动车尾气排放路面执法检测，禁止不达标机动车上路；每天出动执法人员对城区重点建筑工地从严监管；截至11月20日，已出动执法人员2214人次，共对738家次建筑工地进行了执法检查，公布最差建筑工地95家，并责令进行整改。同时，在各大媒体上加强舆论宣传，倡导机关单位和市民群众乘坐公共交通工具出行，引导农村地区改变露天焚烧秸秆和垃圾习惯，形成全社会共同维护空气质量、保护环境的良好氛围。

4	一、关于文家善病情说明患者文家善，男，56岁，因挖机损伤致“右足踝部疼痛伴流血2小时”于2019年06月28日18：02由急救中心收入我院骨四科治疗，入院症见：右足踝部疼痛伴流血，精神差，起病以来无昏迷呕吐。体格检查：https://baidu.com/℃，p 64次/分，r 20次/分，bp 133/81mmhg，右中足以远外侧脱位，内侧见一约15×12cm创面，可见骨质外露，创面污染严重，含大量泥沙，右足末端无血运，颜色暗紫，右足各趾活动障碍，感觉麻木。x线示：（2019.06.28，*****************）1、右足跟骨粉碎性骨折。 2、右足舟骨、胫骨远端骨折可疑？建议ct三维重建。 3、右足距舟关节脱位，跟骰关节脱位 4、腰椎退行性病变。 ct示：（2019.06.28，ct）1、右胫骨远端后缘骨折伴关节腔积气。 2、右足跟骨粉碎性骨折、右足舟骨骨折伴右足舟骨、距骨、跟骨与足跗骨关节完全性脱位伴其周围软组织挫伤，其内可见积气及多发高密度异物。 3、右足距舟关节脱位。 4、右足第3跖骨中段骨折。入院初步诊断：1、右足踝部毁损伤并异物残留（gustilo ⅲc型），2、重度贫血，3、低钠血症，4、低蛋白血症。入院后完善相关检查，告知家属（患者女儿文凌）患者目前右足踝部毁损伤严重，末端无血运，术中可能截肢，家属理解并签手术同意书，术中探查见右足踝部毁损伤严重，创口内含大量泥沙等异物残留，右足跟骨粉碎性骨折，右距骨骨折并距舟关节脱位，右足舟骨开放性骨折并脱出，右足舟楔关节开放性脱位，跟骰关节脱位，跖跗关节脱位,右第3跖骨开放性骨折，右足拇长屈肌腱断裂，右足胫后肌腱止点撕脱性骨折，右胫后动脉、胫后神经、胫前动脉断裂，右足趾长屈肌腱断裂，右腓深神经、足背神经挫伤，右足拇展肌断裂并部分缺损，右足底方肌挫裂并部分缺损，右足底跖筋膜、趾短屈肌部分断裂并缺损，右足背皮肤及足底套脱，术中行清创骨折复位内固定、关节脱位复位内固定术、显微镜下动脉吻合术+vsd覆盖术，术后药物抗感染、抗凝、抗痉挛，补液、输血、补充白蛋白，纠正电解质紊乱，预防破伤风，烤灯照射、vsd持续负压引流等治疗，经治疗后患者右足末端血运良好，毛细血管反应正常，于2019年07月01日08:00出现右足末端血运差，立即行cta造影显示：右侧胫前动脉远端以远即右足背动脉、跖背动脉及趾背动脉未见显影，右侧胫后动脉远端以远即右足底内外侧动脉未见显影，考虑术后血管栓塞，立即在腰麻下行清创血管探查术，术中探查见血管栓塞，中前足大量组织失活甚至坏死，无血管再植组织修复条件，建议患者行截肢术，并建议患者可邀请外院专家来院会诊以进一步确定是否需要截肢，患者家属拒绝医院建议并强烈要求出院。医师告知出院后果，患者家属自愿承担风险并签字，于2019年07月01日16:30办理出院手续。二、针对家属的疑惑我院做出如下说明1、患者本身右足是大型机器挖机所致右足毁损伤，毁损伤医学上是指肢体严重创伤，主要血管、神经和软组织广泛破坏，无法进行修复或断肢再植的状态，患者来我院时，右足无血运，主要血管、神经和软组织广泛破坏、坏死，医师已经明确告知患者右足毁损伤严重，（根据毁损伤肢体严重程度mess评分，患者评分10分，7分以上截肢率100%）需要截肢，患者家属保肢意愿强烈，并签手术同意书，并且当天立即行手术探查清创骨折脱位复位内固定，并进行血管吻合，术后右足恢复血运，因右足毁损伤严重，2天后出现血管栓塞，立即再次手术探查，术中见足部组织损伤已失活甚至坏死，无组织修复、肢体再植条件，建议患者行截肢术，以防止出现进一步感染、组织坏死吸收引起肾功能衰竭、败血症，并建议患者可邀请外院专家来院会诊以进一步确定是否需要截肢，患者家属拒绝医院建议，最终患者自行出院去外院治疗，在外院行截肢术，患者在我院治疗期间，诊断明确、告知及时到位，治疗及时有效，诊治过程中无任何错误、无延误患者病情，患者最终截肢是由于肢体毁损严重，虽行再植手术仍无法保肢，故与我院治疗处置无关。2、关于不让患者转院的说明，我院的救护车只有3台，统一由K市120急救中心调控，当时正在外出接诊病人，医师已经告知患者家属其他救护车电话号码，不存在不让患者转院。3、事件发生以来，我院积极向患方解答疑问，患者固执以为由医院医生造成，我院建议其通过调解、医疗事故鉴定、法律诉讼等正规途径解决争议。后在K市医疗纠纷人民调解委员会进行调解，双方达不成一致意见，我院建议患者走医疗事故鉴定和法律诉讼途径解决，患者拒绝建议，坚持要我院接受“医生处理不当，导致患者错过黄金治疗时间”的观点，向我院索要赔偿。2019年10月11日上午，患者女儿携患者擅自到我院以“拉横幅”手段破坏诊疗秩序，经保安人员多次劝阻无效。医务科出面再次与患方协商未果，建议其走医疗事故鉴定、司法途径解决此争议，患方拒绝，并扬言“医院不承认过错，就要赖在医院拉横幅”，欲以此非法手段来胁迫我院达到其索赔目的。后我院保安迫于无奈，向肖家园派出所报案，经民警反复劝阻、制止，患方才迟迟离开我院。事件处理过程中，我院积极正面对待，但患方的行为已经影响我院的正常诊疗秩序，疑似恶意破坏公共卫生秩序，希望得到相关部门的重视。

2	一、调查核实情况2018年4月，我委对匿名群众反映的相关问题进行了调查。在结合桃川镇党委、纪委在2015年9月至2017年6月多次调查处理结果的基础上，我委对相关重复信访问题重新进行了调查核实，对相关问题调查核实情况如下：（一）关于反映徐飞鹏是刑满释放人员却担任建安亭村干部的问题，反映属实。经查，2017年3月建安亭村村党支部委员海选是全体党员、村民代表投票推荐的，海选程序合法，不存在指定等违纪问题。建安亭村村党支部委员海选以后，按照《中国我们国家章程》和上级党组织的有关规定，对党支部委员候选人初步人选进行了八部联审，并进行了公示。徐飞鹏作为建安亭村党支部委员候选人，通过了八部联审，符合当选条件。经过正式选举，徐飞鹏当选为建安亭村党支部委员并被任命为副书记。但徐飞鹏更名之前的情况未审查，有些违纪违法情况在选举时未得到查证。但经调阅K7县人民法院刑事判决书以及到K7县公安局人口与出入境管理大队查询证实，徐飞鹏（曾用名为徐连汉，又名徐廷汉）于1986年因犯盗窃罪被K7县人民法院判处有期徒刑三年，按照相关政策不符合当选村党支部委员资格条件。在接到群众反映后，徐飞鹏已于2017年5月中旬向桃川镇党委递交了辞职申请，桃川镇党委已批准其辞去建安亭村党支部委员、副书记一职。反映徐飞鹏是刑满释放人员却担任建安亭村干部的问题属实。（二）关于反映徐飞鹏存在贪污低保救灾款的问题，反映失实。经查，上级民政部门拨付桃川镇社头村村民的低保救助款和各类救灾款都发放给了补助对象，对象领取的金额均与补助的金额一致，未发现原社头村支书徐飞鹏存在贪污低保救灾款、收受补助对象好处费、辛苦费等问题。但因社头村救助对象的名单由社头村干部徐飞鹏、周云树、周武宣3人开会确定，没有召开村民代表大会、党员会议或经过小组评选推荐，也没有及时向村民公开受救助人员名单和救助资金发放情况，桃川镇纪委已经责成社头村支两委及时进行整改，进一步规范低保救助资金的申报评选、使用发放程序，及时向村民公开低保救助资金发放对象和使用情况，确保各类救助、救灾资金使用情况公开公正透明。（三）关于反映徐飞鹏存在贪污水利工程、村部建设、农村建设等资金的问题，反映失实。经查，2015年社头村的水利工程，是村委会向县扶贫办、县财政局（一事一议）、人社局等部门合计争取了8万元资金，修建的建安亭机耕道及其水渠附属工程。周斋村村民邓益国从中标工程老板处转包了一段100多米长的水渠修建和机耕道水渠零星维修工程，完工后通过徐飞鹏从工程老板处收到了9500元的工程款。反映“水渠报价3万元，徐飞鹏以1.5万元包给邓益国”的问题不属实。经查，2017年建安亭村活动中心的建设工程项目并不是建安亭村进行发包建设的，该项目是按照县网格办的要求，由镇人大主席（分管政法工作）杨盛春主抓的，村委只是参与协助监工，不存在发包问题，所有的资金的使用徐飞鹏都没有管理和经手。建安亭村活动中心建设工程经过公开招标由桃川人李保海中标，李保海中标后将村活动中心地基工程转包给了周斋村村民邓益国。邓益国做完村活动中心地基工程后从李保海处收到了10000多元的工程款，在此过程中，邓益国与徐飞鹏并未发生经济关系。反映“徐飞鹏将村部建筑工程以3万元包给邓益国却报领6万元”的问题不属实。经查，2013年左右，社头村建设了公厕、挡土墙建设及机耕道修补等农村建设工程，资金来源为2012年12月县财政拨付给社头村的“一事一议”财政奖补资金2.8万元。这2.8万元资金的使用情况如下：用于修建徐家自然村公厕及挡土墙花费1.95万元，修补机耕道8500元，其中修建公厕工程地基由村委会负责，其它主体部分由周斋村村民邓益国承包的，社头村1组组长徐武顶、2组组长徐红顶和一些村民代表都参与了工程实施和监督。邓益国修好20多平方米的公厕后，从徐飞鹏处收到了11000元的工程款。经查阅有关部门拨付给村里的各项资金情况，社头村农村建设工程各项资金拨付及使用均有项目联系人负责，未发现存在违纪违规问题。反映“徐家自然村公厕包坪子0.9万元，徐飞鹏报5万元”的问题不属实。（四）关于反映徐飞鹏在危房改造和贫困户评定中存在弄虚作假、优亲厚友的问题，反映部分属实。经查，上级拨付社头村危房改造资金的存折本都发放给了危房改造补助对象，存折本内的金额均与上级补助的金额一致，存折本内的危房改造资金由村民本人支取，未发现村干部弄虚作假、收受补助对象好处费、辛苦费等问题。经查，社头村扶贫开发对象的名单由村干部徐飞鹏、周云树、周武宣3人开会确定，扶贫开发资金没有完全按照县扶贫办确定的扶助名单发放。徐飞鹏、周云树、周武宣等人擅自减少了大部分名单上扶贫户家庭享受补助的人数，扩大了发放范围，增加了享受扶贫补助的户数。徐飞鹏在扩大补助范围时让自己父母、妹夫2户5人享受了扶贫资金共计5800元。2017年，桃川镇纪委已经责令徐飞鹏将违规发放给其父母、妹夫等5人的5800元扶贫资金追回，由桃川镇纪委按原来上报审批的扶贫户名单重新调配发放，并对徐飞鹏进行了批评教育。反映徐飞鹏优亲厚友的问题属实，已得到整改。经查，2014年社头村呈报审批了建档立卡贫困户，徐飞鹏及其妻子毛玉金、女儿等三人并不是建档立卡贫困户，从未享受过相关政策，没有领取过扶贫补助资金。徐飞鹏儿子徐波迎结婚后已分户，因曾入狱服刑，家庭条件相对较差，2014年被审批为建档立卡贫困户，徐波迎与妻子何凤楚、儿子徐宇昊三人享受了相关扶贫政策、领取了相关扶贫补助资金。徐波迎系原村干部徐飞鹏之子，按照政策应属于“四类人员”中的“财政供养人员”清理出贫困户队伍，但在2017年7月桃川镇政府清理“四类人员”时，考虑到徐波迎的父亲徐飞鹏已于2017年5月辞去建安亭村村委委员一职，徐波迎已不属于“财政供养人员”了；徐波迎与何凤楚又因徐波迎服刑一事离婚，何凤楚已将户口迁走，徐波迎独自抚养儿子，所以并未将徐波迎及其子徐宇昊两人清理出贫困户队伍，徐波迎一家两口人仍在享受扶贫政策。经查，社头村原村计生专干周云梦及其母（李玉珍）、其女（周新），属于2014年度社头村的建档立卡贫困户。2017年7月，桃川镇政府在清理“四类人员”时，因为周云梦的丈夫周辉雪是K7县二中的教师，属于“财政供养人员”，所以已将周云梦及其母（李玉珍）、其女（周新）等三人清理出了扶贫户队伍，不再享受扶贫政策。反映徐飞鹏等人弄虚作假的问题属实，已得到整改。（五）关于反映徐飞鹏将1764亩珠江防护生态林补助款数十万元收进自己腰包的问题，反映失实。经查，桃川镇仅有三个村被列入珠江防护林范畴，分别是石枧村、开井村和大地坪村，建安亭村、社头村未被列入珠江防护林范畴，珠江防护林指挥部未拨付任何相关款项给建安亭村、社头村。反映徐飞鹏占有珠江防护生态林补助款数十万元的问题不属实。（六）关于反映建安亭村村民周胜长经常与邻村村民打架斗殴、将多名村民打伤，却被选为村党支部委员的问题，反映失实。经调查，周胜长在2017年村委换届选举中当选村委委员，是经过八部联审同意的，包括公安部门的八个单位联审时，并未发现周胜长有不符合当选村委委员的行为。经向村民了解，周胜长的父亲（现已过世）曾经担任社头村的村主任，任职期间由于性格脾气比较暴躁，经常与邻村村民发生冲突，导致邻村多名村民被其打伤，但并非是周胜长打伤的。反映“周胜长经常与邻村村民打架斗殴、将多名村民打伤，却被选为村党支部委员”的问题失实。二、处理依据及处理意见综上所述，匿名群众向你们反映的问题中，反映桃川镇建安亭村村民徐飞鹏是刑满释放人员却担任建安亭村干部的问题属实，徐飞鹏已于当选村党支部委员不久的2017年5月主动辞去职务，已整改；反映徐飞鹏在危房改造、贫困户评定中弄虚作假、优亲厚友等问题部分属实，但已得到整改；反映徐飞鹏存在贪污低保救灾款的问题失实；反映徐飞鹏存在贪污水利工程、村部建设、农村建设等资金的问题失实；反映徐飞鹏将1764亩珠江防护生态林补助款数十万元收进自己腰包的问题失实，反映建安亭村村民周胜长经常与邻村村民打架斗殴、将多名村民打伤却被选为村党支部委员的问题失实。鉴于2017年桃川镇纪委已经责令徐飞鹏将违规发放给其父母、妹夫等5人的5800元扶贫资金追回重新调配发放，并对徐飞鹏进行了批评教育；社头村原村计生专干周云梦一户三人已被清理出了扶贫户队伍，不再享受扶贫政策，建议对匿名群众反映的信访问题予以了结。

4	您反映的该路段未维修是因为此条道路硬化项目实施属于西地省通自然村道路硬化工程，因该路段轨迹与上级下达指标存在部分部位不符，上报市主管部门审批后已同意按现有轨迹进行硬化。近期天气一直未好转，无法对道路进行硬化施工，待天气好转后路基进一步完善即可进行硬化。以上是我镇对您来信的回复，如果您对回复意见不满意或有新的意见建议，请直接与我们镇村镇服务中心联系（联系方式：0731-0000-00000000）。

